San FRANCISCO – Il n ’ a jamais été facile d ’ avoir une discussion rationnelle sur la valeur de l ’ or . 
plus récemment , avec le prix de l ’ or en plus de 300 % au cours de la dernière décennie , il est plus que jamais . 
tout en décembre dernier , d ’ économistes Martin Feldstein et Nouriel Roubini chaque penned op-eds courageusement en hausse l ’ humeur du marché , relatifs à l ’ or de risques . 
ne semblerait-il pas ’ on sait ? 
depuis leur articles semblait , le prix de l ’ or n ’ a encore davantage . le prix de l ’ or même atteint un record de 300 récemment . 
en décembre dernier , beaucoup de métal précieux étaient en arguant qu ’ il était inévitablement en 2000 dollars . 
aujourd ’ hui , encourager à la hausse , certains ont suggéré que l ’ or pourrait être dirigée encore plus élevés que cela . 
or un succès des investisseurs a récemment expliqué me semble que les prix des actions languished pour plus de dix ans avant le Dow Jones ’ indice a traversé la barre de 1 au début des années 1980 . 
depuis lors , l ’ indice a grimpé plus de 10 000 . 
maintenant que l ’ or n ’ a franchi la magie des 1000 dollars , pourquoi ne pas s ’ accroître son pays , trop ? 
il est vrai , à une hausse des prix de l ’ or n ’ est pas tout à fait pas d ’ imagination qu ’ il semble . 
après ajustement à l ’ inflation , le prix est bien loin de le record sans précédent de janvier 1980 . l ’ époque , l ’ or a frappé de 850 , ou bien plus de 2000 en dollars actuels . 
mais janvier 1980 fut un « &amp; # 160 ; » freak apogée durant la période d ’ une politique de l ’ instabilité . 
lors de 300 , le prix est certainement plus que doublé très long terme , l ’ inflation , le prix de l ’ or . 
comment justifier une énorme augmentation des prix de l ’ ici ? 
une réponse , bien sûr , est un effondrement du dollar américain . 
avec l ’ explosion des déficits , et dépourvu de la politique fiscale , on ne peut se demander si un gouvernement populiste sans prudence de la presse . 
et si vous sont vraiment inquiets qui pourrait en effet , l ’ or est le plus fiable de poids . 
bien sûr , certains pourraient affirmer que des obligations indexées sur l&apos; inflation offrir une meilleure et plus directe de l ’ inflation de poids de l ’ or . 
mais le métal précieux ont raison de s ’ inquiéter de savoir si le gouvernement va honorer ses engagements en plus des circonstances extrêmes . 
en fait , ainsi que Carmen Reinhart et moi-même avons discuter dans notre dernier ouvrage sur l ’ histoire des crises financières , This Time is Different ( Cette fois c ’ est plus souvent , les gouvernements ont convertir indexed non-indexed la dette de la dette , précisément ce que sa valeur pourrait être effacés . 
même les États-Unis abrogés ’ indexation démangés dans des contrats durant la Grande Dépression des années 1930 . 
il peut se produire . 
même ainsi , le fait que l ’ inflation galopante est possible , probable , si l&apos; on doit être prudents en disant que le prix de l ’ or sont par l&apos; attente d&apos; inflation . 
certains ont affirmé au lieu de cela que l ’ or la longue marche à la hausse a été en partie par le développement de nouveaux instruments financiers qui pour le commerce et de spéculer en or . 
il n ’ est probablement une légère vérité , et aussi un certain degré de l ’ ironie – à cet argument . 
après tout , les alchemists engagés dans ce que nous examinons maintenant une absurde de base des métaux à transformer en or . 
ne vaut-il pas paradoxale , alors , si alchemy financière pourrait faire une ingot de l ’ or la valeur de manière plus ? 
a mon avis , les plus puissants arguments pour justifier la hausse des prix de l ’ or n ’ est l ’ émergence de l ’ Asie , en Amérique latine , et le Moyen-Orient dans l ’ économie mondiale . 
comme quantité de nouveaux consommateurs prendre le pouvoir d&apos; achat , la demande augmente , inévitablement monter les prix des matières premières rares . 
dans le même temps , les banques centrales ont besoin d ’ accumuler des réserves d ’ or , ce qui ’ ils détiennent en proportion bien plus faible que les banques centrales des pays riches . 
avec l ’ euro de moins en moins appetizing comme une diversification jouer de l ’ attrait du dollar , l ’ or a naturellement augmenté . 
donc , oui , il n&apos; y sont solides fondamentaux qui peuvent soutenir la hausse des prix de l ’ or , même si elle est bien plus discutable et dans quelle mesure qu ’ ils vont continuer à soutenir l ’ augmentation des prix de l ’ avenir . 
en effet , un autre facteur essentiel fondamental qui a été maintenir les prix élevés de l ’ or pourrait se révéler bien plus éphémères que la mondialisation . 
or les prix sont très sensibles aux mouvements des taux d&apos; intérêt mondiaux . 
après tout , l ’ or n ’ est pas d ’ intérêt et même les coûts de réserve . 
aujourd ’ hui , les taux d&apos; intérêt à court et à leurs plus bas niveaux de nombreux pays , il est relativement facile de spéculer sur l ’ or au lieu d ’ investir dans des obligations . 
mais si les taux d&apos; intérêt réels manière significative , ainsi qu ’ ils pourraient , le prix de l ’ or pourrait s ’ effondrer . 
la plupart des recherches économique suggère que le prix de l ’ or sont très difficile à prévoir sur le court et moyen terme , avec les chances de croissance et d ’ environ en équilibre . 
il est donc dangereuse d ’ extrapoler des tendances . 
certes , l ’ or n ’ a eu un grand terme , mais aussi , dans le monde de l ’ immobilier jusqu&apos; à deux ans . 
si vous êtes un high-net-worth les investisseurs , un fond souverain ou d ’ une banque centrale , il est parfaitement logique de maintenir une proportion des portefeuilles de l ’ or pour se prémunir contre les évènements extrêmes . 
mais malgré l ’ allure aigu dans le sillage d ’ une hausse extraordinaire dans son prix , il reste très risquée pari pour la plupart d&apos; entre nous . 
bien sûr , de telles considérations pourrait ’ ont que peu d ’ influence sur les prix . 
ce qui était vrai pour les alchemists de jadis reste vrai aujourd ’ hui : l ’ or et des raisons sont souvent difficiles à réconcilier . 
la semaine dernière , Tony Blair , Jacques Chirac et Gerhard Schröder se sont réunis à Berlin . 
ils departed à faire pour relancer la croissance de l&apos; Europe . nous ont appris que vaines promesses avant . 
au lieu de cela , l ’ Union européenne a besoin d ’ une nouvelle direction . 
je dis cette en tant que leader du parti qui a été au premier plan de la Grande-Bretagne , le dialogue avec l ’ Europe . 
c ’ était un gouvernement conservateur que d ’ abord appliqué pour l&apos; adhésion au début des années 1960 . 
un gouvernement conservateur a pris le Royaume-Uni dans la Communauté économique européenne en 1973 . 
Margaret Thatcher avec Jacques Delors à forger le marché en 1986 . 
je n&apos; ont aucun doute que la Grande-Bretagne doit rester influence au sein de l ’ Union . 
mais la politique britannique à l ’ UE ont souvent conduit à la pire plutôt que de meilleures relations entre les États membres . 
confronté à une nouvelle initiative de l ’ UE , notre réponse traditionnelle a souvent été pour s ’ y opposer , voter contre elle , perdre le vote , alors qu ’ on sulkily à adopter de tous les autres . 
de nombreux Européens sont en fait rempart autour des Britanniques . si suis . 
bien sûr , il y a fondamental que tous les États membres doivent accepter . 
avant tout les quatre libertés du marché unique , libre circulation des biens , des services , les gens et des capitaux . 
mais un marché unique ne nécessite pas un seul sociale ou une politique industrielle , bien moins une politique fiscale . 
ce pays à poursuivre leurs propres politiques dans ces domaines encourage la compétitivité . 
ce qui signifie que l ’ Europe des normes communes encore derrière que les États membres shuffle leurs coûts sur leurs voisins . 
ce qui les domaines devrait s ’ appliquer à tous les États membres , et qui devraient être optional ? 
je crois que chaque pays membre doit fonctionner des politiques qui ne sont pas directement et de manière significative les autres États membres . 
dans les régions qui servent de leur intérêt national , chaque membre doit décider si mal à garder le contrôle national ou à co légitime de fonctionner avec les autres . 
les membres de l&apos; Union devrait être une série d ’ : des cercles de membres doivent être capables de mettre leurs responsabilités dans des zones de leur choix . 
les précédents exister pour cela . 
l&apos; OTAN a été flexible depuis sa création . 
la France a signé à l&apos; adhésion mais plus tard , ont refusé de se soumettre ses forces armées de commandement central de l&apos; OTAN . 
même la flexibilité existe avec l ’ euro , les accords de Schengen sur l ’ hui , et le chapitre social . 
ces précédents peut être étendue . 
jusqu ’ à présent , tout le monde a eu pour avancer , avec des pays de choisir légitime outs spécifiques . 
mais depuis 1998 , il y a eu une procédure dans les traités , appelé une meilleure co légitime de l ’ opération , qui permettrait à certains membres à faire avec la plus grande intégration dans le domaine sans inclure tous les autres membres . 
au lieu des Etats membres ayant pas les négociations de faire légitime d ’ une nouvelle initiative , ceux qui ne peut simplement choisir légitime . 
les pays d ’ intégrer davantage peut le faire . 
ils ne tiennent pas besoin de poids de la Grande-Bretagne et les autres à leur corps défendant dans leur sillage parce que les autres ne sont pas obligés de se joindre à eux . 
dans cette voie on peut se libérer de la lutte acharnée institutionalised de guerre qui a caractérisé les relations de l&apos; UE . 
je ne suis pas parler d ’ un deux défendre l ’ Europe , ce qui implique que nous sommes tous d ’ accord sur la destination et pas seulement sur la vitesse de la bonne direction . 
je ne veulent pas atteindre la destination que certains de nos partenaires peut espérer . mais je ne veulent pas bloquer . 
il y a ceux qui disent que cela impliquerait une perte d ’ influence de la part de ces pays qui choisissent pas d ’ intégrer plus étroitement . 
mais l ’ influence n ’ est pas une fin en soi , il est un moyen . 
la Grande-Bretagne n ’ a pas besoin d ’ un siège à la table des négociations lorsque des décisions à l&apos; euro sont prises . 
notre économie n ’ a pas été affectés par . 
la livre sterling ne veut pas dire qu ’ il s ’ opposent à l ’ euro , ou l ’ espoir pour son échec . 
l ’ Union européenne devraient cesser d ’ essayer de faire tout ce qui se concentrer sur le moins de choses de manière plus efficace . 
il faut donner les États membres de l ’ occasion de développer une approche de l ’ Europe qui favorise leurs traditions , dans le cadre européen . 
c ’ est sur cette base que conservateurs britanniques s ’ opposent à la proposition de constitution . 
nous en désaccord avec beaucoup de son contenu , bien sûr , mais aussi s ’ opposent à l ’ idée d ’ avoir une constitution européenne . 
il y a un monde de la différence entre une association d&apos; États-nations étroitement liés par le traité , et une entité unique , si vous appellent un état ou non , avec sa propre personnalité juridique , deriving son autorité de son propre constitution . 
si cette constitution été acceptés dans tout comme le projet de l ’ Union européenne serait de nombreux attributs et attributs de l&apos; État : sa propre président et le ministre des Affaires étrangères , son propre système juridique . 
la suprématie de la loi de l ’ UE n ’ avaient pas de Acts de Parliaments mais d ’ un supra individuel national constitution . 
c ’ est un changement radical , pas seulement tidying défendre l ’ exercice certains suggèrent . 
je ne crois pas il est en droit de prendre un changement d ’ une telle ampleur sans en particulier de la population dont le nom que nous gouverner . 
le parlement élu ne sont pas propres nos libertés . 
ils les protéger , et ne doivent pas diminuer les libertés sans un mandat explicite . 
toute proposition d ’ une nouvelle constitution doit être mis à la population britannique et de la population dans chaque État membre de l&apos; UE . 
Bruxelles – Austerity ne peuvent à elles seules résoudre la crise financière et économique . 
la croissance et d ’ emplois ont besoin d ’ être promu avec la même zèle . 
les dirigeants de l ’ Union européenne reconnaissons aujourd&apos; hui : relancer la croissance en 2012 était élevé sur l&apos; agenda du Conseil européen de la réunion de janvier 30 . 
mais la grande question est : comment &amp; nbsp ; ? 
la nécessité d ’ une action immédiate est claire . 
l ’ économie de la zone euro est tombé dans trois mois de 2011 , même de l ’ Allemagne est réduite . 
la nouvelle année est l ’ avenir morose . 
la France est flat-lining ( comme la Grande-Bretagne ) . 
l ’ Italie et l&apos; Espagne ont est tombé dans une profonde récession . 
la Grèce est dans sa dernière année d ’ une crise économique . 
et le chômage de la zone euro est à atteindre des niveaux records , avec près de deux jeunes chômeurs en Espagne et la Grèce . 
les obstacles sont impressionnants : l ’ austérité budgétaire , des taux d&apos; intérêt élevés en dehors de notation est AAA , la réduction du crédit par les banques , le désendettement ménages , la faiblesse des investissements du secteur privé , et la baisse des exportations comme le ralentissement mondial ébranleront la demande . 
jusqu ’ à la croissance repart , toute tentative stabilisation financière sera extrêmement fragiles . 
la récession frappe les banques et des gouvernements already-weak bilans , la pression croissante de l ’ accélération de désendettement . 
mais , tandis que l ’ ajustement est essentiel , plus rapide et des réductions plus importantes sont largement autodestructrice : les réductions de dépenses publiques et privées du crédit ne provoquent une plus importante ralentissement – et donc une spirale descendante infernale . 
un nouveau pousser à la croissance est donc essentiel . 
jusqu ’ à présent , la croissance a consisté en grande partie du programme de réformes structurelles , qui sont essentielles pour l ’ avenir de la productivité et de flexibilité . 
la crise n ’ offrent une occasion pour les démarches hardies sur le front dans de nombreux pays , mais les réformes structurelles généralement pas immédiatement générer la croissance et d ’ emplois ( seule exception est ce qui permettrait aux magasins à ouvrir plus ) . 
au contraire , une shakeout de moins d ’ emplois productifs , par exemple , à la première d ’ augmenter le taux de chômage , d ’ augmenter les dépenses gouvernementales , et réduire les dépenses privées . 
et , parce que la demande est en berne , du crédit est en bref , et les barrières à l&apos; esprit d&apos; entreprise sont souvent élevés , il faudra plus que d ’ habitude pour les entreprises à créer des emplois plus productifs . 
en bref , les réformes structurelles à elle seule ne peut pas compter sur de stimuler la croissance en 2012 . 
au lieu de cela , l&apos; attention doit être de l ’ investissement et les exportations dans des économies avec un déficit courant – comme la France , l&apos; Italie et l&apos; Espagne ( et le Royaume-Uni ) – et de stimuler la consommation dans les pays en surplus comme l&apos; Allemagne et les Pays-Bas . 
la Banque Centrale Européenne a agi de manière décisive pour renflouer les banques européennes , elle a besoin de soutien de l ’ économie réelle . 
tandis que les taux d&apos; intérêt sont seulement 1 % , solvable les États souverains comme l ’ Espagne payer plus de 5 % à emprunter à dix ans , tandis que les entreprises en dépit de l ’ Italie ne peut emprunter seulement punitifs s ’ , voire pas du tout . 
tout en améliorant l ’ accès à la finance est vital , les gouvernements doivent également faire plus pour stimuler l&apos; investissement . 
ils doivent donner la priorité des mesures pour créer une entreprise , les barrières douanières pour sortir de capital-risque et introduire des 100 % des allocations pour encourager les entreprises à mettre en avant l ’ investissement . 
au niveau de l ’ Union européenne ( callable ) , la capitale de la Banque européenne d&apos; investissement devrait être fortement augmenté , en tant que président de la Commission européenne José Manuel Barroso suggérée dans son discours ’ État de l ’ Union européenne en septembre dernier , ainsi que la BEI puisse financer une grande vague d ’ espace de l ’ investissement , notamment dans les infrastructures . 
l ’ exportation est aussi essentiel . 
les pays en déficit ont besoin pour devenir plus compétitif , augmenter la productivité tout en réduisant le coût . 
une monnaie compétitive serait le bienvenu : tout comme l ’ effondrement de la livre sterling depuis 2008 a sorti Royaume-Uni les exportations , un euro plus faible aiderait Méditerranée économies redevenir concurrentiel pour price-sensitive les exportations . 
une dévaluation budgétaire – considérablement impôts sur les salaires et remplacer les revenus avec une hausse de la TVA – permettrait aussi . 
les pays excédentaires , doit aussi faire leur part , ce qui est dans leur propre intérêt . 
tout comme la Chine doit de réévaluer le renminbi , si l ’ Allemagne – dont l ’ excédent courant de la Chine est supérieure à la fois en pourcentage du PIB en termes absolus , a besoin d ’ une hausse des taux de change réel . 
cela signifie que les Allemands ont besoin d ’ obtenir des salaires plus élevés , en phase avec leurs la productivité , ainsi qu ’ ils ne peuvent se permettre de plus de la Grèce et Espagne communisme . 
si les entreprises ’ impose pas , une baisse des revenus entre l&apos; affaire . 
que nous amène à la politique fiscale . 
les gouvernements qui ne peuvent pas emprunter à bon marché ( ou à tout ) de les marchés n ’ ont aucune solution mais à se serrer la ceinture . 
mais ils devraient adopter une consolidation plutôt que de unthinking l&apos; austérité . 
ils devraient maintenir l ’ investissement dans les compétences et des infrastructures , tout en réduisant les subventions et les transferts monétaires . 
ils devraient aussi à aujourd ’ hui pour les réformes , notamment pour encourager les gens à travailler plus longtemps . 
enfin , les gouvernements qui peuvent emprunter à unprecedentedly faible taux – 0 % en termes réels plus de 10 ans dans le cas de l ’ Allemagne – doivent jouer leur rôle dans le soutien de la demande . 
peut-il être réellement être si difficile de voir la prochaine élection allemande à l ’ avenir de l ’ année prochaine ? 
au début de la guerre en Irak , deux points de vues façonnée prévisions sur le résultat . la première ont soutenu qu ’ un renversement du régime de Saddam Hussein aurait entrainé une ère démocratique en Irak qui pourrait servir de modèle pour le changement démocratique et de catalyseur à la région . 
ridiculisé par detractors comme un nouveau « théorie des dominos » , ce point de vue présenté intervention en Irak comme à l ’ Amérique dans le rôle du Japon après la Deuxième Guerre mondiale . 
contre l ’ optimisme de que « le Japon , « les pessimistes que « la Somalie scénario « est plus probable . 
ils ont risqué leur revendication sur les principes sectaires , et la nature , multiethnique de l ’ Irak , qui , dans l ’ absence de dictature , soi-disant à l ’ effondrement de l&apos; Irak en une &quot; , &quot; avec une guerres tribales , ethniques et religieuses , et désaccords héberger d ’ organisations terroristes . 
mais la grande question est de savoir si l&apos; Irak ne s ’ en ligne entre ces deux scénarios , de plus en plus ressemblant à l ’ Afghanistan . 
ce scénario afghan » implique un État affaibli avec nominale pouvoir de manière autonome fief , ce qui est dirigée par les hommes forts qui sont représentés dans le gouvernement central . 
mauvaise que cela para , cette perspective semble être un &quot; réalistes &quot; compromis entre la vision d ’ une soi-disant utopique florissant , l ’ unité de la démocratie et la wretchedness d ’ un État . 
les actions et des politiques de l ’ Autorité la Constitution provisoire ( APG ) , ainsi que les décisions spécifiques de l ’ administration Bush , semble tendre vers une acceptation du que l ’ espoir que l&apos; Irak pourrait adopter la démocratie se sont avérées . 
en effet , de tels espoirs se sont avérées . 
la culture politique de l&apos; Irak , et que de la plupart du Moyen-Orient - est incompatible avec la base de composants d&apos; un recognizable la démocratie : les notions de droits individuels et les responsabilités sont absentes , le concept d ’ un État patriarcale est profondément enracinée , et les identité culturelle est rarement lié à la communauté . 
par ailleurs , beaucoup circular logique , après que le &quot; traditionnels &quot; nature de la société irakienne un obstacle à la démocratie libérale . 
pour ces analyses ne sont pas neutre , mais sans le vouloir entrer dans une confrontation . 
en Irak , comme partout ailleurs dans le monde arabe et musulman , une guerre culturelles se entre deux paradigmes : grande un discours qui accepter et de promouvoir un collectivistic comprendre ( le nationalisme , le socialisme , l ’ islamisme ) , et individualiste implicite paradigme de la modernité qui est des racines pourtant , fournies par l ’ expérience . 
les lignes de front de cette guerre sont des notions de l&apos; individu , l ’ identité culturelle , la société civile et l&apos; État-nation . 
les religieux musulmans composante de la vie sociale ne devrait pas être négligé . mais il ne devrait pas être assimilés l ’ islamisme qui cherche à tirer profit . 
les nationalistes et politiques de gauche discourses ’ un système de valeur marque sur l&apos; Irak , mais ils ne sont pas la seule éléments . 
en effet , l ’ acceptation de grands nominale des récits de « démocratie » et « droits humains » comme les bases pour le discours politique représente un élément crucial de changement dans la bataille demarcating culturelle . 
ce débat culturelles ne se limite pas au monde arabe . 
il y a aussi forte les discussions dans l ’ Occident sur les applicability d ’ institutions démocratiques dans le contexte arabe . 
les partisans de la notion de « exception arabe » , ce qui pose la capacité des sociétés arabes pour s ’ adapter aux systèmes démocratiques sont en fait , objectivement allié de « grands discours &quot; idéologues , et aussi avec les bénéficiaires de le monde arabe patronage-based de l ’ ordre politique . 
les modèles utilisés dans l ’ Occident , tant dans les cercles politiques et dans des universités , pour l ’ analyse et de l ’ interprétation des sociétés arabes sont sérieusement inefficaces . 
en particulier , de nombreux analyses de promouvoir un modèle ethniques , la réduction de l&apos; Irak à un concept artificielle qui repose sur un « d ’ une « la réalité des communautés séparées . 
certains ont même suggéré précipitant l ’ issue des élections prévues par cette idée extravagante par la division de l&apos; Irak dans son « véritable » originale composantes : sunnites et chiites &apos;i Kurd . 
en fait , la société irakienne est plus complexe que cela . 
l ’ accueil et l&apos; adoption de la démocratie n ’ est pas une fonction de l ’ appartenance sectaires , mais un reflet des multi-dimensional historique , culturel et religieux , les identités politiques de l&apos; Irak . 
les circonstances , il est parfaitement possible de mobiliser la société irakienne vers une démocratie de ses state-to-be . 
la chute de Saddam Hussein ushers dans les circonstances . 
en effet , la suite de l ’ incapacité d ’ un noyau recognizable démocratique pour émerger dans les premiers mois de la chute de Saddam dictature est due à idiosyncrasies du processus d ’ un apport de la nature de la société irakienne . 
lors de la chute de Saddam , une grande « centristes » existaient en Irak qui était de manière positive disposed vers le discours démocratique et la pratique . 
erreurs politiques et inversement érodé ce compromis , ouvrant la voie d ’ une idéologie et reconstituée neo-Ba nationales . 
la clé de l ’ erreur fut l ’ échec de l ’ occupation forces d ’ équiper et aux petit groupe de l&apos; Irak démocratique et libéral de puiser dans ce compromis . 
en conséquence , l ’ espace d ’ une démocratie libérale issue diminué . 
mais pour traiter ce recul comme un échec serait une prophétie autoréalisatrice . 
les démocrates doivent re-assess et de développer une stratégie de l ’ opinion publique . 
le CPA , et la communauté internationale , ne doivent pas les préjugés le résultat de leurs efforts en acceptant une facile et pour la lumière de la société irakienne . 
même si ces efforts , la voie à une véritable système démocratique en Irak sera encore ardu et coûteux . 
mais au lieu de succomber à une &quot; la Somalie , « rêvant d ’ un « le Japon , &quot; ou de parler d ’ un « l ’ Afghanistan , &quot; l&apos; Irak pourrait devenir un « scénario « pour une intervention au 21 ° siècle . 
Ankara – Nowadays , les médias internationaux sont obsédés par la question de savoir qui « perdu » de la Turquie et de la prétendue perte de moyens pour l ’ Europe et l ’ Occident . 
plus inquiétant encore , certains commentateurs associent les voisins de la Turquie politique à une renaissance de l ’ impérialisme ottoman . 
récemment , un chroniqueur turque sont allés jusqu ’ à citer ministre des Affaires étrangères Ahmet Davutoğlu dit que « nous sommes en effet néo-ottoman visant » . 
comme quelqu ’ un qui était présent lorsque Davutoğlu fait de sa présentation de la faction parlementaire de la Turquie au pouvoir du Parti pour la justice et le développement ( AKP ) , je ne peuvent attester du fait qu ’ il n ’ a pas utiliser cette terminologie . 
en fait , Davutoğlu et nous tous dans l ’ AKP en matière de politique étrangère de la communauté jamais ce terme , car il est tout simplement un mispresentation de notre position . 
les voisins de la Turquie est conçu pour la Turquie dans sa réintégration des quartiers , y compris les Balkans , la mer Noire , le Caucase , le Moyen-Orient , et la Méditerranée . 
nous visent à renforcer le dialogue politique , améliorer notre commerce , et se notre people-to-people contacts avec nos voisins sous la forme du sport , le tourisme et culturel actvities . 
lorsque Egon Bahr formulée son Ostpolitik dans les années 1960 , personne n ’ a demandé à La Brandt que l&apos; Allemagne a été perdue . 
Dieu accordée à la Turquie une position géographique que fondamentalement , il faut pour nous de dialogue avec l ’ Ouest et l ’ Est , la Corée du Nord et le Sud . 
c ’ est ni un choix , ni un luxe , il est indispensable . 
le symbole de la diplomatie byzantine et les Empires Selçuk , qui occupe à peu près le même la géographie que la Turquie est aujourd ’ hui , était un aigle double-headed s ’ intéresser à la fois l&apos; Est et l&apos; Ouest . 
il faut pas surprenant que la Turquie cherche aussi à s ’ engager les deux extrémités de son territoire et se sent que sa sécurité est mieux consolidée par limiter les risques avec ses voisins . 
nous avons donc trouver le débat sur l ’ orientation de la Turquie plutôt superflous , et dans certains cas , sorte . 
notre voisinage besoin du soutien politique , et non les critiques . 
la Turquie est devenue un atout précieux make-up de notre dans les régions , et qui est déjà en train de changer le statu quo en faveur de la stabilité et la prévisibilité . 
nos efforts visant à la normalisation avec l ’ Arménie , par exemple , est appelée à faire changer de l ’ ensemble du sud du Caucase . 
nous le faisons notre partie en termes de partage des charges . 
les Européens estiment que la situation . 
bien sûr , certains de nos voisins sont difficiles . 
mais aucun pays n ’ a le luxe de choisir ses voisins . 
les voisins de la Turquie est très réalistes , fondée sur une réelle intérêts , pas un romantique néo-ottoman visant nostagia , plus que quelques observateurs internationaux ont suggéré . 
certes , il y a un néo-ottoman visant à la renaissance culturelle , et nos concitoyens sont prêts à redécouvrir sur la vie , de la culture et pratiques . 
comme la Turquie est normalizing au niveau national , il est également reinterpreting son discours historique nationale . 
c ’ est un fait de consolider notre démocratie . 
cependant , à la peinture à notre soigneusement édifiée par des initiatives de politique étrangère de l ’ impérialisme nuances n ’ est pas seulement un mispresentation , mais également ceux qui ne l ’ injustice de nos efforts pour stabiliser la région . 
dans les , Janus mythe était le dieu de portes , doorways , débuts , et endings . 
la Turquie est un double la géographie qui offre portes et doorways à l ’ Est et l&apos; Occident . 
elle offre un début et endings pour le Caucase , de la Mer Noire , les Balkans , et la Méditerranée . 
dans cette capacité , la Turquie complète et contribue à une transition unique passage entre les régions sinon difficile , car il n&apos; implique la coexistence , et d ’ adaptation . 
la politique étrangère turque qui contribue à venir et à ses immeditate quartiers de se lier avec l ’ autre . 
contrairement aux récents , la Turquie à l ’ étranger , les décideurs sont pas chercher à relancer l ’ Empire ottoman . 
au lieu de cela , nous cherchons à la réintégration historique de la Turquie dans les quartiers immédiat , pour pallier une anomalie de la Guerre froide . 
de telles re-integration ne ferait qu ’ à l ’ Union européenne et les autres occidentaux , les alliés de l ’ OTAN . 
aucun d&apos; entre eux , par conséquent , a aucune raison pour exprimer gêne avec la Turquie . 
bien que l ’ Est de l ’ élargissement de l&apos; UE n&apos; a pas encore produit , le débat est déjà en train de changer de se demander ce qui va suivre : lorsque la nouvelle , principalement anciens , les membres d&apos; adopter l&apos; euro ? 
en supposant qu ’ ils respectent les dispositions du Traité de Maastricht concernant l ’ UEM , et ne sont pas injustement maintenu à plus strictes critères - le problème de fond est de savoir si les nouveaux membres profiterait plus en attendant , ou qu ’ ils devraient se début de l ’ entrée . 
au début , elle doit être souligné que , en cherchant au début de l ’ entrée dans l ’ un pays estime le plus ambitieux programme budgétaires et structurelles que serait nécessaire si l&apos; entrée dans l&apos; union monétaire est retardée . 
au début de l ’ entrée , sinon , serait un geste vide . 
je crois que l ’ adoption précoce de l ’ euro n ’ est pas seulement possible , mais préférable à retardement . 
par l ’ adoption précoce je veux le maximum de la période de temps , deux ans , à la suite d ’ un nouveau membre en soumettant sa politique monétaire de la politique budgétaire et monétaire contraintes du mécanisme de taux de change ( limites II ) . 
en supposant que l ’ entrée dans l&apos; UE et les limites en 2004 , les nouveaux membres importe d ’ intégrer la zone euro de 2006 . 
cela est-il réaliste ? 
ainsi , la plupart des pays candidats ont déjà accompli un degré élevé de convergence structurelle avec l ’ UE . 
les exportations de l&apos; Union ont grimpé en flèche depuis 1991 , lorsque l ’ effondrement du système commercial a forcé le modèle COMECON une réorientation des échanges commerciaux , soutenue par des investissements étrangers de l ’ UE - vers les marchés . 
la plupart des candidats d&apos; accession à envoyer davantage les exportations de l&apos; Union européenne que la Grèce , le Portugal et l&apos; Espagne a fait lorsqu ’ ils sont entrés dans l ’ UE et l ’ UEM . 
les progrès sur la désinflation est tout aussi impressionnant . 
l&apos; inflation dans la plupart des pays candidats a chuté de 4-5 � % , pas bien plus élevé que dans de nombreux pays de l ’ UE , et moins qu ’ aux Pays-Bas l ’ année dernière . 
comme avec convergence structurelle , les pays candidats déjà que l ’ Espagne , le Portugal et de la Grèce à son temps avant leur lancement de l ’ UEM . 
il n ’ existe pas de risque de même , les fluctuations de prix parce qu ’ ils les prix sont totalement libéralisé . 
ce raisonnement études suggèrent que l ’ inflation dans les pays accédants restent définitivement élevé que le Traité de Maastricht permet . 
les pessimistes coupable de ce point de vue est la soi-disant « Balassa-Samuelson « effet : la croissance rapide de la productivité dans l&apos; accession des pays candidats secteurs échangeables , l ’ industrie de l ’ exportation , par exemple , est à la hausse des salaires réels dans leurs économies , y compris dans le secteur des biens non échangeables , comme les services . 
cette de l ’ augmentation des salaires réels face à la baisse de la croissance de la productivité dans le secteur des services à la baisse des prix et continue de l ’ inflation au-dessus de la zone euro . 
les Balassa-Samuelson effet est toujours manifestes en Grèce , l ’ Espagne et le Portugal . 
mais comme les recherches empiriques préparé par les banques centrales estimations , ses CEC5 nationale pour la croissance des prix dans les pays candidats est à 2 % . 
avec l ’ effet Balassa-Samuelson donc modérées et peu de même , l ’ avenir de l ’ inflation critère sur la stabilité des prix de l ’ inflation annuel de 1,5 % de la moyenne pour les trois meilleures économies de l ’ UE , à notre portée . 
mais au début de l&apos; admission au sein de l ’ UEM préférable à reporter l ’ adhésion ? 
du point de vue des États membres , d ’ admettre la Hongrie , la Lettonie , la Pologne , ou la Slovaquie , tôt ou tard , freiner l ’ euro comme beaucoup craignent ? 
les craintes que l ’ étendue de nouveaux États « trop tard &quot; saperait le taux de change de l ’ extérieur de l&apos; euro est irrationnel . 
si tous les pays candidats rejoindre l&apos; UE au dans le même temps , ils auront de seulement 6 % de son PIB . 
si un impact négatif sur l ’ euro de l ’ accession à l ’ UEM , au pire à peu plus d ’ une grossière erreur . 
repousser l ’ entrée dans l ’ UEM pourrait rendre plus attendre qu ’ un produit plus de l ’ information . 
mais une attente d&apos; une plus grande durée pourrait produire rien mais a ajouté bruit . 
aussi , la période de transition est déjà instable , avec des flux de capitaux convergence-driven monter les taux de change et pour compliquer la politique monétaire dans plusieurs pays candidats , y compris la Pologne , la République tchèque et en Hongrie . 
en effet , la volatilité des flux de capitaux à court de travail pourrait faire du taux de change souple sur le marché sous limites II , à 15 % de fluctuation deux côtés de la parité centrale . 
certains prétendent que les limites de l ’ adhésion de la seconde devrait être considérée comme une proposition à long terme - peut-être plus durable , jusqu ’ en 2010 , pour le bénéfice des candidats . 
le bénéfice est simple : limites II d ’ un taux de change de la souplesse , contrairement aux taux fixe à adopter l&apos; euro . 
cela permettrait de maintenir des pays candidats , le rendement économique élevé et donc de soutenir la convergence réelle avec des niveaux de revenus de l ’ UE . 
c ’ est un argument , et une faible demande une politique . 
comme la Banque centrale européenne données montrent , le PIB par habitant dans les pays candidats est 44 % de la zone euro . 
la taille de l ’ écart des revenus combine avec les petits différentiels de taux de croissance à dire que le processus de la convergence réelle s ’ étendront bien au-delà de même les plus prudentes remonte à l&apos; UE et l ’ UEM , probablement pendant plusieurs décennies . 
plus important , la croissance économique durable ne dépendent pas le genre de taux de change fixe , ou si flexible ( UEM ) , tandis que le début de l ’ adhésion à accélérer les réformes cruciales . 
quelques années de la souplesse du taux de change est un maigre substitut à la réalisation de réformes structurelles . 
dans presque tous les candidats , la désinflation et la croissance économique à long terme requièrent une consolidation budgétaire , plus de flexibilité des marchés du travail , et la réalisation de la privatisation . 
repousser l ’ affaiblissement de la prise de risques de ces politiques coûteux mais les réformes nécessaires . 
tout retard de réformes en ralentir le processus de la convergence réelle que les responsables de l ’ UE à détenir chère . 
l ’ adoption précoce , en revanche , serait plus propice à ces réformes , et donc à la convergence réelle . 
le succès dans ce domaine permettrait aux pays candidats de commencer reaping les bénéfices d ’ une plus grande transparence des prix , la réduction des coûts de transaction et un cadre macro-économique solide . 
cette stratégie , pas un des ajourné , les promesses le plus à la fois pour l ’ actuel de l&apos; UE et ses membres de l ’ avenir . 
Paris – Alors que la crise économique et se creusent , le monde a été en quête d ’ analogies historiques pour nous aider à comprendre ce qui est en train de se passer . 
au début de la crise , comparé à 1982 et en 1973 , rassurant , parce que les deux dates concernent classique ralentissements cycliques . 
aujourd ’ hui , l ’ humeur est bien grimmer , avec les références de 1929 et 1931 commencent à se déchaînent , même si certains gouvernements continuer à se comporter comme si la crise a été plus classique de exceptionnel . 
la tendance est trop de restrictions ( l ’ Europe ) ou la diffusion de l ’ effort ( les Etats-Unis ) . 
l ’ Europe est être prudents au nom d ’ éviter la dette et la défense de l ’ euro , alors que les Etats-Unis est revenue sur plusieurs fronts de l ’ ordre de ne pas perdre une occasion idéale pour mettre en place des réformes structurelles nécessaires . 
pour geo-strategists , cependant , l ’ année qui naturellement à l ’ esprit , à la fois à la politique et économique , est en 1989 . 
bien sûr , la chute de la maison de Lehman Brothers a rien à voir avec la chute du Mur de Berlin . 
en effet , à la surface il semble être la parfaite antithèse : la chute du mur artificiel symbolisaient ’ oppression et les divisions contre l ’ effondrement d ’ une institution qui semble indestructible et rassurant de capitalisme financier . 
pourtant , de 2008-2009 , comme 1989 , pourrait très bien correspondre à un changement historique , dont les conséquences seront qui se sont sentis depuis des décennies . 
la fin de la division idéologique East-West et la fin de la foi absolue sur les marchés sont historiques . 
et ce qui se passe en 2009 pourraient compromettre certains des résultats positifs de 1989 , y compris le pacifique de la réunification de l ’ Europe et le triomphe des principes démocratiques , si ce n&apos; est pas sur les xénophobes aux tendances . 
en 1989 , la démocratie libérale l&apos; a emporté sur les socialistes et l ’ idéologie a incarné par l ’ ont soviétique . 
pour nombre de ses partisans , il était président Ronald Reagan qui , avec ses intérêts escalade de la course aux armements , l ’ économie soviétique au bord , ce qui est en train de manifester la supériorité de sociétés et de l ’ économie de marché . 
bien sûr , il est évident que les différences entre 1989 et aujourd ’ hui . 
tout d&apos; abord , et peut-être surtout , les révolutions de 1989 et l&apos; effondrement de l ’ Union soviétique a mis fin à la bipolarité . par contre , 2009 est susceptible d ’ ouvrir la voie à une nouvelle forme de bipolarité , mais avec la Chine substituant pour l ’ Union soviétique . 
deuxièmement , alors que la démocratie et le capitalisme a aussi claire – si plus fragile que prévu , les gagnants en 1989 , il est difficile en 2009 , avec la diffusion de la crise mondiale , à distinguer de perdants . 
tout le monde semble être un perdant , même si certains sont plus affectés que d&apos; autres . 
pourtant , l ’ histoire est injuste , et les Etats-Unis , malgré sa plus grande responsabilité de la crise mondiale , pourraient émerger en meilleure forme que la plupart des pays du marasme . 
au mieux , mais pas les seuls . 
en tant que professeur d ’ une visite à Harvard et MIT , je suis d ’ un bon avant-première de ce que le monde pourrait ressembler à la crise enfin ne se passe . 
l ’ on sent quelque chose comme le fait d ’ un American-Asian dominé . 
de l ’ incroyable médias laboratoire au MIT pour les mathématiques et les départements gouvernementaux à Harvard , les Asiatiques , les Chinois et les Indiens , en particulier – sont partout , comme les Romains à Athènes dans la première ¨ me siÃ ¨ cle avant JC : plein d ’ admiration pour ceux qu&apos; ils ont appris , et tant qu ’ ils pourraient dépasser dans les décennies à venir . 
mais avant de ce nouvel ordre mondial , le monde peut être confrontés à une augmentation de trouble , si ce n&apos; est pas un chaos . 
ce qui , par exemple , va se passer pour un pays comme l&apos; Europe centrale et vulnérable que l ’ Egypte lorsque centaines de milliers d ’ Égyptiens de travailler dans le Golfe seront forcés de retourner dans leur patrie en conséquence de la crise dans les pays producteurs ? 
lorsque les riches moins riches , les plus pauvres . 
et ce que les employés étrangers qui ont atteint de la « rêve européen » et sont aujourd ’ hui confronté à potentiel des explosions de la xénophobie dans les pays supposés ouverte ? 
les conséquences de 1989 a fini par être moins durables que de nombreux observateurs , dont moi-même , aurait . 
nous espérons que , en fin de compte , les conséquences de 2009 de même se révéler bien moins que nous avons aujourd ’ hui – intuitivement et dans notre réflexes historique – se sentent . 
New YORK – Il y a dix ans que 19 terroristes ont pris le contrôle de quatre avions , prit deux dans les Tours jumelles du World Trade Center , le Pentagone avec un troisième , et s ’ est effondrée le quatrième dans un domaine en Pennsylvanie après les passagers résister et il est impossible pour les terroristes de leur mission perverse . 
dans une question d ’ heures , plus de 3000 personnes innocentes , la plupart des Américains , mais aussi les 115 d ’ autres pays , leur vie soudain et divisé les soulage . 
le 11 septembre 2001 , était une terrible tragédie en toute mesure , mais elle n&apos; était pas un tournant historique . 
il n ’ a pas annonce une nouvelle ère des relations internationales dans lequel les terroristes avec un ordre du jour mondial , ou dans lesquelles ces spectaculaire des attaques terroristes sont courantes . 
au contraire , le 11 septembre a pas été produire . 
malgré l ’ attention portée à la « &amp; # 160 ; de la Guerre contre le terrorisme » , la plus importante des événements de ces dix dernières années ont été l ’ introduction de l ’ information et des technologies , la mondialisation , les guerres en Irak et en Afghanistan , et l ’ agitation politique au Moyen-Orient . 
comme pour l&apos; avenir , il est bien plus d&apos; être défini par le besoin de leur maison économique de l&apos; ordre et la Chine la trajectoire de l ’ intérieur et au-delà de ses frontières , et la capacité des gouvernements du monde à coopérer pour restaurer la croissance économique , enrayer la prolifération des armes nucléaires , et de répondre aux défis de l&apos; énergie et de l&apos; environnement . 
il est et serait une erreur de faire de l ’ opposition à le terrorisme au cœur de ce que les responsables les gouvernements dans le monde . 
les terroristes continuer à être outliers avec peu de l ’ appel au mieux . 
ils peuvent détruire mais ne pas créer . 
il faut remarquer que les gens qui est allé dans les rues de Caire et de Damas pour le changement n&apos; étaient pas criant des slogans d ’ Al Qaïda ou le soutien de son ordre du jour . 
en outre , des mesures ont été mis en place de repousser , avec succès , contre les terroristes . 
l ’ intelligence actifs ont été redirected . 
les frontières ont été faites plus sûr et des sociétés plus solides . 
la coopération internationale a nettement amélioré , en partie parce que les gouvernements qui ne peut s ’ accorder sur un grand nombre de choses peuvent s ’ accorder sur la nécessité de coopération dans ce domaine . 
la force militaire a joué un rôle important . 
Al Qaïda perdu de sa base de l ’ Afghanistan , quand le gouvernement des talibans qui avait si elle était le sanctuaire de pouvoir . 
Oussama bin-Laden a finalement été reconnus et tué par des forces spéciales dans la banlieue d ’ Islamabad . 
accueillir des drones – qui sont remotely ont – ont été pour être efficace dans l ’ élimination d ’ un nombre important de terroristes , dont beaucoup de dirigeants les plus importants . 
les gouvernements faibles peut être fait de plus , les gouvernements qui tolèrent ou le terrorisme doit être tenues responsables . 
mais les progrès est de ne pas confondre avec la victoire . 
les terroristes et le terrorisme ne peuvent être éliminés que nous pouvons nous débarrasser le monde de la maladie . 
il y aura toujours ceux qui aura recours à la force contre que les hommes , femmes et enfants à la poursuite d&apos; objectifs politiques . 
en effet , les terroristes sont avançant dans certains domaines . 
le Pakistan demeure un sanctuaire pour Al Qaïda et certains d ’ autres plus dangereux terroristes . 
un mélange d ’ instabilité , le gouvernement de la faiblesse , et l ’ idéologie dans des pays comme le Yémen , en Libye , la Somalie , et le Nigeria sont en territoire fertile pour les terroristes d ’ organiser , former , et s ’ accumulent des opérations – bien qu ’ ils n ’ en Afghanistan a une décennie auparavant . 
de nouveaux groupes de la main d ’ anciens désirs . 
il existe aussi un risque du terrorisme local . 
nous avons vu en Grande Bretagne et les États-Unis . 
l ’ internet , l&apos; un des grands les inventions de le monde occidental , a fait preuve d ’ une arme qui peut être utilisé pour inciter à et à ceux qui souhaitent nuisent à ce monde . 
mais même les terroristes de succès sont coûteuse en termes de vie , l ’ argent , et les sociétés ouvertes moins . 
que faire ? 
malheureusement , il y a aucune ou solution miracle . 
l ’ établissement d ’ un État palestinien ne sera pas suffisant pour les terroristes qui veulent voir l ’ élimination de l ’ état juif , les plus de parvenir à un compromis sur le Cachemire se permettre de répondre à ces Pakistan-based terroristes avec plus d ’ intérêts vis-à-vis de l ’ Inde . 
réduire le chômage est souhaitable , bien sûr , mais les terroristes ne viennent pas de la pauvreté . 
aider à faire des sociétés dans le Moyen-Orient et d ’ ailleurs plus démocratique pourrait réduire l ’ aliénation qui peut entraîner le radicalisme et pire encore , mais c ’ est plus facile à dire qu ’ à faire . 
bien sûr , il veut continuer à trouver des moyens pour nous-mêmes moins vulnérables et les terroristes plus . 
mais ce qui peut être plus important , en particulier dans les communautés arabes et islamiques , est à mettre fin à toute l ’ acceptation du terrorisme . 
la compagnie père qui annonçaient l ’ ambassade américaine en Lagos qu ’ il craignait que son propre fils pourrait faire – avant que même jeune homme tenté de aussi exploser une bombe ferrée une fuite de Detroit le jour de Noël 2009 – est un exemple de tout cela . 
lorsque plus de leurs parents , les enseignants , et une communauté de se comporter de même , les dirigeants de recrutement sponsorisé par des terroristes et les autorités responsables de recevoir une coopération totale de la population ils police . 
le terrorisme doit perdre sa légitimité parmi ceux qui ont toujours soutenu ou toléré il avant qu ’ elle perdra sa puissante . 
le monde a tenté sans grand succès à réduire les émissions de carbone dans le protocole de Kyoto . 
l ’ énorme effort expended pour le protocole en reste pas moins indique combien de travail sera nécessaire pour produire du prochain traité , en raison d&apos; être d ’ accord à Copenhague en décembre 2009 . 
pour les militants sera difficile et des politiques , mais forte résistance continuera de pays concernés par leur vitalité économique . 
ces nouvelles négociations auront un avantage sur les plus tôt , parce que les gouvernements à comprendre la nécessité d ’ un portefeuille de l ’ adaptation , l ’ atténuation , et de recherche . 
de nouvelles recherches que mes collègues et moi-même a entrepris pour le Consensus de Copenhague du Danemark explores l ’ efficacité de réponse à ce défi mondial , mais il est fortement le portefeuille approche pour plusieurs raisons . 
Premièrement , nous savons maintenant que l ’ adaptation sera essentielle , parce que les températures de l ’ autre 0,6 ° C d&apos; ici 2100 , même si les émissions de gaz à effet de serre sont éliminé demain . 
nous savons également que les conséquences du réchauffement climatique ne sera pas dire distribué à travers le monde . 
dans certains domaines , un peu plus chaud peut produire une hausse des températures les rendements agricoles si aux changements en ne sont pas des schémas de précipitations et / ou l ’ irrigation reste viable . 
même avec 0,6 ° C réchauffement climatique , cependant , l ’ Afrique et en Asie du Sud , l ’ expérience presque immédiat de la réduction de la viabilité de nombreuses cultures et , éventuellement , l ’ augmentation de la vulnérabilité face aux maladies infectieuses . 
les répercussions de la planète va clairement d ’ habitants plus worst-off : les qui déjà les premières victimes de la maladie , la pauvreté , les conflits et la malnutrition . &amp; # 160 ; 
s ’ assurer que la capacité d ’ adaptation ’ est développée et où elle est le plus besoin , c ’ est donc un défi majeur . 
les pays en développement à long terme peuvent plus capacité à réduire l ’ impact du changement climatique sur l&apos; environnement et les citoyens de la santé , mais en attendant la planète les plus pauvres auront besoin d ’ aide des pays riches . 
notre analyse enquêté sur , par exemple , les mérites de plus ciblés politiques à court terme : mosquito-resistant d ’ achat de moustiquaires et des re-hydration le paludisme traitement pour les enfants les plus pauvres affectés par le changement climatique . 
l ’ objectif était de manière agressive et proactively avec certains des marginaux les répercussions du réchauffement climatique . 
les bénéfices apparaît presque immédiatement , mais serait dissipé au fil du temps que les économies développées . 
même en développement s ’ améliore conditions , cependant , la réduction des émissions de carbone pourraient devenir de plus en plus important sur le long terme que l ’ impact du changement climatique sont de plus en plus sévères . 
depuis les effets du changement climatique ont été observé dans de nombreuses régions du monde entier , quant à l ’ atténuation fixées partout . 
mais nous avons découvert que mitigationalone n ’ a pas atteindre un test de la rentabilité . 
nous n ’ a précisé coût annuel de la politique climatique de croître en pourcentage de PIB mondial par le biais de 2100 d ’ un taux de référence à 18 milliards de dollars . 
le moindre coût de la production d ’ un coût annuel à 800 milliards de dollars , mais des indemnités évité de cette approche s ’ élevaient à un moindre valeur de seulement 685 milliards de dollars . 
le Consensus de Copenhague étude aussi de plus d ’ un portefeuille de la sorte annonce par les Nations unies panel intergouvernemental sur le changement climatique . 
nous sommes 50 milliards de dollars pour la recherche sur l ’ avenir plus de la technologie , de sorte que seulement de 750 milliards de dollars pourraient être absorbé par le coût économique de l ’ adaptation et l ’ atténuation . 
le fossé entre le coût de la technologie et carbon-emitting sans émissions , et les impôts visant à limiter les émissions de carbone est devenu plus efficace . 
en conséquence , la recherche et développement programme essentiellement d ’ elle-même , et les bénéfices de la valeur actualisée total de 800 milliards de dollars de l ’ investissement grimpé à plus de 2,1 milliards de dollars . &amp; # 160 ; 
s ’ assurer que la recherche et développement est une partie du monde , le changement climatique réponse portefeuille des efforts de l ’ atténuation plus efficaces et considérablement accroître leur capacité à réduire les émissions de carbone au cours du prochain siècle . 
mais ces bénéfices nets reflètent un très conservatrice hypothèses sur le moment de la réduction des émissions de carbone et lorsque le monde en développement pourrait venir onboard « &amp; # 160 ; » . 
optimizing l ’ investissement dans le portefeuille au fil du temps , par exemple , augmenter la valeur actualisée bénéfices en plus d ’ un facteur de trois . 
ce serait plus de bénéfices si nous avons la possibilité que potentiellement plus délicat climatique pourrait aggraver , même si cela nécessiterait y compris de la même manière plausible les perceptions climatique , qui pourrait pousser dans la direction opposée . 
la lutte contre le changement climatique ne peut être un bon investissement , ni l ’ atténuation , ni l ’ adaptation seule ne suffira pas à résoudre le problème . 
pour une réelle différence , en particulier dans le court terme , le monde doit combiner ’ adaptation et avec l ’ augmentation de la recherche et développement en carbon-saving et sequestering la technologie , ce qui nécessite de concevoir et l ’ exploitation des motivations basées sur le marché . 
Stockholm – L ’ un an après la guerre en Géorgie en août dernier , la réinitialisation button sur les relations diplomatiques est une entreprise aujourd ’ hui . 
le président Barack Obama a récemment me suis rendu à Moscou , afin de réinitialiser tendues avec des States-Russian . 
l ’ Union européenne , mais pas en ont besoin d ’ une « redémarrage &amp; nbsp ; » , parce que les relations tendues avec ses voisins , est impliqué dans une profonde stratégique de la reconstruction de ces relations . 
lorsque l ’ UE a lancé son nouveau « partenariat oriental » en mai dernier , l ’ objectif était de promouvoir la plus grande intégration à l ’ Union européenne les six pays à l ’ immédiat , l ’ Arménie , l ’ Azerbaïdjan Biélorussie , la Géorgie , la Moldova , et l ’ Ukraine . 
la crise financière mondiale a fait un mis à jour et un renforcement de la politique de l ’ est urgent de voisinage . 
tout aussi important est le fait que tous les pays concernés l ’ ambition à se rapprocher de l ’ UE . 
le partenariat oriental , proposant d ’ un tel / l ’ initiative offre pour les six pays un sens et approfondir les relations avec l&apos; UE dans les secteurs clés . 
dans le commerce et les relations économiques , il a clairement définit l ’ objectif d ’ établir une profonde et des zones de libre-échange entre l ’ UE et le pays . 
il ne confirme la libéralisation de visa comme un objectif à long terme ( avec des visas facilitation accords dans le même temps ) promet une meilleure coopération sur la sécurité énergétique , la diversification et de l ’ efficacité , et qui en découle des programmes et des projets d ’ aider les pays voisins dans leur intégration et les efforts de réforme dans tous ces domaines . 
le principe de la présidence de ce mois de l ’ UE devrait permettre de ces efforts . 
cependant , il arrive à un moment où l ’ Union européenne les voisins de l&apos; Est est confrontée à de graves problèmes , avec la crise économique et financière a beaucoup de pays . 
l ’ Ukraine souffre de la chute de la demande globale et le commerce , gravement saper son industrie de l&apos; acier . 
la réussite économique a été largement dépendante de l ’ investissement étranger direct , car ce n&apos; est pas vraiment aucune envie d ’ aujourd ’ hui . 
les pays qui sont pas intégrés dans le marché mondial , comme la Moldavie ont vu la crise n ’ arrivent plus lentement , mais la véritable effet pourraient être tout aussi mauvais , et ils sont susceptibles de se rétablir plus lentement . 
le partenariat oriental n&apos; est pas une solution solutions à la crise . 
mais il peut apporter un cadre politique et la construction d ’ un soutien à améliorer la qualité que ces pays vulnérables à la crise : l&apos; imperfection de l&apos; économie de marché , la faiblesse des institutions publiques , et la corruption . 
le partenariat oriental de l ’ offre d ’ intégration à l ’ Union européenne dans les domaines comme le commerce et de l ’ énergie à ce qui est considérable . 
l ’ autre type de crise que la plupart des pays subissent est politique . 
dans la plupart de ces pays , le développement démocratique n ’ a pas encore atteint un stade où un changement de gouvernement est un schéma partie de la vie politique et peut avoir lieu sans risquer la stabilité du pays . 
le partenariat oriental est basée sur les valeurs profondes de la démocratie , les droits humains et l ’ État de droit . 
la politique d ’ association avec l ’ UE , et le processus d&apos; intégration dans l ’ Alliance , promouvoir des réformes dans ces secteurs clés . 
la Suède présidence de l&apos; UE va se concentrer sur les dispositions – – et l ’ ossature – de l ’ Alliance . 
l ’ établissement d ’ interdiction complète des essais Institution-Building les « &amp; # 160 ; » , conçu pour soutenir la réforme des institutions clé dans chaque pays membre doit avoir lieu avant la fin de l ’ année . 
certains flagship initiatives proposé par la Commission européenne va finalement voir la lumière du jour , et de nouveaux projets et les initiatives sont susceptibles d ’ être développées . 
ici , la Suède ne sera ni particulier pour l ’ efficacité énergétique programmes , ce qui ne servent pas seulement les objectifs d ’ un renforcement de la sécurité énergétique et réduire les coûts , mais aussi être une contribution à la lutte contre le changement climatique . 
la présidence suédoise , ainsi que la Commission européenne , a l ’ intention d ’ organiser la première réunion de ce partenariat oriental la société civile du Forum de cet automne . 
nous l ’ espoir de voir le début de la coopération parlementaire , ainsi que des échanges entre les autorités locales et les autorités régionales de la thirty-three ’ UE et les pays . 
à la fin de l&apos; année , une réunion des ministres des Affaires étrangères de l&apos; UE et ses collègues de six partenaires vont évaluer les progrès réalisés jusqu ’ à présent et donner des indications sur le chemin à suivre . 
le partenariat oriental de l&apos; intégration de l&apos; UE sur les six pays se rapprocher de l ’ UE , et des valeurs , la législation du travail , et de l ’ UE étant chargé de soutien et de l ’ aide cette convergence . 
en Russie , il n ’ est une perception qu ’ il n ’ est ce qui suggère que l ’ Alliance est dirigé contre elle . 
mais cela , bien sûr , est faux . 
au contraire , la Russie , comme la Turquie , seront invités à prendre part dans les activités dans le partenariat résorber . 
le partenariat oriental n ’ est pas une réponse à tous les problèmes et les difficultés que les six partenaires sont confrontés . 
néanmoins , il ne représentent un engagement clair de l ’ Union européenne à prêter son soutien politique et économique de leur transition et la réforme – un processus qui la prospérité et la stabilité de la région entière . 
Paris – « N ’ engager la Russie , mais si l&apos; on peut contenir si nous devons » . 
ces deux alternatives déjà défini stratégie occidentale envers la Russie dans les années 90 . 
depuis lors , la Russie ont considérablement changé , mais pas nos questions . 
que peut-on faire quand votre grand voisin creuse le fossé qui existent entre sa culture , ce qui est de l ’ Europe , et son système politique , ce qui est de plus en plus « asiatiques » , au moins dans les anciens sentiment de « Oriental despotisme » ? 
la meilleure solution pour le retour de la Russie impériale d ’ ambitions être une version moderne d&apos; une sainte Alliance de stabilité pour contenir la nouvelle factieux ? 
ou un latter-day Yalta Conférence , visant à nouveau découpage les frontières politiques de l ’ Europe , nécessaires ? 
la réponse pourrait être un peu des deux ? 
si la Russie est maintenant que la France était révolutionnaire sous Napoléon , ou y retomber à l ’ époque soviétique forme coupé d ’ une idéologie totalitaire mais avec un appétit de conquête et reconquête – ce qui est nécessaire n ’ est pas le “ ligue des démocraties » préconisé par certains conservateurs en Amérique . 
ce qui est nécessaire , au lieu de cela , la stabilité en est un « &amp; # 160 ; » , qui comprend les acteurs comme la Chine , l ’ Inde et d ’ autres pays qui sont plus intéressés par la croissance économique que dans les « faire des vagues » du système international . 
une telle stratégie implique avant tout un solide partenariat avec la Chine , non pas parce qu&apos; elle évolue dans la direction de la démocratie , mais parce que c ’ est un status-quo pouvoir . 
une telle stratégie pourrait mener à l ’ ouverture des négociations avec l&apos; Iran , et bien sûr , à la fermeture de rangs au sein de l ’ OTAN . 
le message au Kremlin ici serait donc très clairs . 
« Ne pas se tromper . le nationalisme et l ’ impérialisme ne vous nulle part , on ne peut étendre géographiquement sans des coûts à la croissance économique et votre enrichissement personnel . 
l&apos; Europe pourrait être faible et divisé , les Etats-Unis ne peuvent plus être ce qu ’ il était , mais avec votre la baisse de la population et la triste ’ état de son économie de pétrole et du gaz , vous ne sont pas équipés pour être dans la catégorie des grandes puissances mondiales , la Chine est , vous ne sont pas » . 
mais le confinement argument , parce que le Kremlin peut encore faire mischief dans le monde en agissant avec la Syrie et le Venezuela dans une manière irresponsable . 
plus important encore , rallier le monde uniquement contre la Russie serait prendre le pouvoir prétentions au sérieux . 
par exemple , de nombreux Asiatiques estiment que la Russie est un problème pour l ’ Europe , mais pas plus pour le monde . 
à la fin de la Guerre froide , le Japon sont obsédés par la Russie comme l ’ héritier de l ’ Union soviétique . 
aujourd ’ hui , les Japonais sont autant intéressés par la Chine qu ’ ils ont que peu de temps pour les craintes quant à la Russie . 
l ’ autre alternative à une renaissance de &quot; contenir &quot; la Russie dans l ’ argument , ou plus précisément , la « &amp; # 160 ; » . 
cela aurait dit , en effet , « Nous avons inutilement humilié vous au cours des dix dernières années . 
de l ’ élargissement de l ’ OTAN à l ’ octroi de l ’ indépendance au Kosovo , nous ont délibérément ignorée votre perceptions et ses intérêts . 
’ asseoir ensemble comme Churchill , Roosevelt , et de Staline à Yalta et afin d ’ une carte de l&apos; Europe du vingt-et-unième siècle . 
ce qui ne vous voulez ? 
ce qui conserver ? » 
cette approche pourrait reconnaître le droit de l&apos; égard de l ’ évolution du Caucase . 
en effet , tout en parler d ’ âpres sous la supervision de Nicolas Sarkozy en France , qui occupe actuellement la présidence de l&apos; UE , l ’ Europe a de facto résignée à la Géorgie , le démembrement . 
des troupes russes sont de rester dans l ’ Ossétie du Sud et l ’ Abkhazie . 
l ’ Occident n ’ est pas de déclarer la guerre contre la Russie pour le bien de la Géorgie , dont la crédibilité a été considérablement érodé par son président du comportement irresponsable . 
comme pour l ’ Ukraine , il pourrait devenir une partie de l ’ Union européenne , mais son avenir n ’ est pas dans l ’ OTAN . 
pourtant , entre qu ’ endiguement , ce qui est très improbable , et pas nécessairement souhaitables ou réaliste , et de la souplesse dont les frontières d ’ apaisement , qui serait dangereux pour l ’ avenir de l ’ Europe , un troisième voie , basée sur un peu d ’ entreprise principes , doit être . 
ces principes sont claires : tout d&apos; abord , l ’ intégrité territoriale n ’ est pas negotiable . 
cela a été dit à plusieurs reprises , mais se n ’ est pas de réduire son importance . 
la Russie et l ’ Ukraine est un simple État-nation , la Russie avec l&apos; Ukraine est un unmanageable l ’ empire . 
deuxièmement , même si l ’ Occident a condamné la Géorgie de l ’ irresponsabilité et de Putin intègre dans sa politique de la Russie sur les perceptions complexes historiques sentiments liée à son ex-imperial territoires , le Kremlin individus dépourvus de brutalité est inacceptable . 
après tout , c ’ est plus de six décennies après la Seconde Guerre mondiale , et presque 20 ans après l&apos; effondrement de l ’ Union soviétique . l ’ utilisation de la force pour régler les résultats et d ’ imposer une nation le point de vue sur l ’ autre ne peut pas être acceptée passivement . 
dans le court terme , le temps est peut-être sur la Russie . 
dans le long terme – sur le plan économique , démographique , politiquement , stratégiquement – le temps est de « &amp; # 160 ; » de notre côté , si nous nous tenons à nos valeurs et de notre principes . 
la grande claque que de nombreux gouvernements ont souffert dans les dernières élections de l ’ Union européenne Parlement endroits dans une situation délicate ils de cette semaine sommet de l&apos; UE . 
seul un optimiste incurable peut espérer que le sommet de la gloire de tout d ’ entre eux . 
le sommet a deux raisons : de finaliser le texte d ’ une nouvelle Constitution de l ’ UE , et de nommer le prochain président de la Commission . 
ces négociations seront bien plus difficile à la lumière de la pagaille rejet d ’ un certain nombre de gouvernements clé dans les urnes , avec l ’ émergence de protestation puissants et un eurosceptique partis dans plusieurs états membres . 
le problème pour les dirigeants européens est que leurs propres rejet par les électeurs ne signifie pas nécessairement la même message que l ’ émergence de l ’ un eurosceptique partis . 
l ’ effondrement du vote de Gerhard SchrÃ ¶ der des sociaux-démocrates dans l ’ Allemagne a rien à voir avec sa politique de l ’ Europe , mais une grande part de la perception de l ’ échec de ses politiques économiques , et la persistance de faible croissance et un chômage élevé , chez eux . 
malgré les partis nationalistes des succès en France , le cas de la véritable recul pour le président Jacques Chirac © vrier du parti . 
en Grande-Bretagne , en revanche , où l ’ économie est forte et le chômage faible , le principal facteur de l ’ effondrement du vote pour le pouvoir du Parti travailliste , Tony Blair a été la colère de la détermination d ’ entrer en guerre en Irak à côté de George Bush . 
néanmoins , l ’ émergence d ’ un eurosceptique partis , dans un certain nombre de pays dont la Grande-Bretagne , France , la Belgique , la Pologne et la République tchèque , a des implications inquiétantes pour un sommet dont le but est de l ’ intégration européenne , une petite mais sans pas en avant . 
en Grande-Bretagne , en particulier , la montée spectaculaire de la Grande-Bretagne l ’ Indépendance Party ( UKIP ) ne peut que renforcer le gouvernement de longue date Euroskepticism latent . 
la proposition de constitution de contenir la Charte des Droits Fondamentaux , qui vise à renforcer la politique et légitimité morale de l&apos; UE . 
mais elle réellement améliorer les droits des citoyens de l&apos; Union européenne ? 
ou , comme le gouvernement britannique insiste sur le fait , il n ’ être un document declaratory que seuls décrit droits déjà existante dans la législation nationale dans les États membres . 
le projet de constitution améliorerait la politique pouvoirs de l&apos; Union , avec un peu plus de vote majoritaire au Conseil des ministres , et un rôle plus important pour le Parlement européen . 
mais en dépit de Tony Blair , une déclaration qu ’ il faudrait la Grande-Bretagne &quot; sur le cœur de l ’ Europe » , il reste viscéralement opposés à la perspective de l ’ intégration , et il sera résister à toute nouvelle empiètement sur la souveraineté britannique dans son « ligne rouge &quot; zones d ’ impôts , la politique étrangère et de l&apos; UE budget de la finance . 
Blair Euroskepticism de la mesure où il est compréhensible chimes avec les Britanniques ’ humeur . 
les sondages montrent invariablement que les électeurs britanniques sont unenthusiastic de l ’ UE , et la situation est confirmée par le dernier sondage Eurobarometer , menée dans toute l&apos; Union pour la Commission , mais avant l ’ élargissement de 15 à 25 États membres . 
une question toujours de ce scrutin est de savoir si les électeurs ont tendance à la confiance et la méfiance différentes institutions , comme les parlements nationaux , les gouvernements nationaux , et l ’ Union européenne . 
globalement , le niveau de confiance dans l&apos; Union européenne n&apos; est pas élevés : seule 41 % des électeurs tendent à faire confiance à l ’ UE , alors que 42 % ont tendance à ne pas confiance . 
mais en Grande-Bretagne , les chiffres sont radicalement différentes : que 19 % de la confiance de l ’ UE , 55 % de la méfiance . 
en revanche , le Parlement européen a une meilleure réputation de l ’ UE comme un ensemble de l&apos; échelle : le niveau de confiance dans le Parlement européen est de 54 % , alors qu ’ en Grande-Bretagne , il est de 30 % . 
dans l ’ UE , de 48 % pensent que l ’ adhésion à l ’ UE est une bonne chose , en Grande-Bretagne , ce chiffre tombe à 29 % . 
dans presque tous les question , les électeurs britanniques sont moins enthousiaste pour l ’ Union européenne que les électeurs dans tous les autres pays . 
on pourrait penser que des Britanniques à l ’ Union européenne serait de soutien à , et la fierté de leur institutions nationales . pas . 
British confiance dans le Parlement européen pourrait s ’ élèvent à seulement 30 % , mais la confiance dans la Westminster Parlement est bien inférieur à seulement 19 % - le plus bas de l ’ UE . 
la confiance dans le gouvernement national est un peu plus élevés , mais seulement 25 % , tandis que la confiance dans les partis politiques est que de 10 % . 
les chiffres sont , une fois de plus , le plus bas dans l ’ UE . 
les électeurs dans d&apos; autres États ont plus confiance dans les institutions de l&apos; UE , mais leur opinion de leur propre institutions est aussi bas . en France , 57 % de confiance , le Parlement européen , mais seulement 29 % de confiance , les Français parlement , tandis que les chiffres de l ’ Allemagne sont 51 % et 23 % . 
mais le puzzle dans les sondages est que , même si les électeurs sont unenthusiastic de l ’ UE et ses institutions existantes , comme ils le sont aujourd ’ hui , 65 % de leur permettrait de soutenir une politique étrangère commune pour l ’ Europe , 72 % aurait soutenu une politique de défense et de sécurité , même en Grande-Bretagne , 52 % pour soutenir l ’ idée d ’ une politique de défense commune . 
cela pourrait être une réaction aux menée par la guerre en Irak , mais Tony Blair s ’ excluent c ’ est précisément pour cette raison , et une défense européenne commune politique sans la Grande-Bretagne a peu de sens . 
la situation difficile pour les dirigeants européens à cette semaine , le sommet de l ’ est qu ’ ils s ’ élèvent à le point d ’ un processus instable de l&apos; intégration européenne . 
avec l&apos; accession de 10 nouveaux membres , l ’ UE doit devenir de plus en plus intégré si elle est de fonctionner . 
mais il n ’ est pas certain que les gouvernements qui aurait normalement soutien plus intégration peut vendre leurs déçu électorat . 
Tony Blair a promis d ’ un référendum sur la nouvelle Constitution européenne , dont il ne peut gagner . 
la principale question est de savoir si les dirigeants de l&apos; Europe &quot; &quot; délibérément pour l ’ échec , dans l&apos; espoir que le problème disparaîtra . 
Washington , DC – L ’ elles ont négocié budgétaire américain de la législation que le président Barack Obama a signé à 2 août comporte une augmentation de la dette plafond avec la réduction des dépenses fédérales , donc averting la perspective de la première faillite en 224-year l ’ histoire des États-Unis . 
mais cet accord a trois défauts majeurs . 
deux de compenser les uns les autres , mais la troisième menace que l&apos; Amérique a besoin de plus dans les années à venir : la croissance économique . 
la première erreur est que les réductions des dépenses sont mal éclaté : à venir comme à l&apos; économie américaine est faible , ils risquent de déclencher une nouvelle récession . 
la mesure de défaut , cependant , est que les réductions des dépenses qu ’ elle mandats sont limités . 
tandis que la législation n ’ est pas assez pour résoudre le problème des maladies chroniques et l ’ augmentation des déficits budgétaires , les dégâts qu ’ elle inflicts sur l ’ économie à court terme est susceptible d ’ être limité . 
la troisième et plus à défaut , cependant , est que la réduction des dépenses venir dans la mauvaise . 
parce que les démocrates du Congrès ont presque religieuse , pour préserver intacte , le principal les programmes de protection sociale pour les citoyens , et de Medicare , cette loi ne touche soit d ’ entre eux . 
ces programmes vont grimper les coûts de la retraite baby-boom génération – ceux nés entre 1946 et 1964 , retires et peu de bénéfices de l ’ augmentation des dépenses publiques et aux déficits dans les années à venir . 
et , parce que les Républicains du Congrès ont une forte allergy à augmenter les taxes , n ’ importe quel moment , les circonstances , la facture ne reposent pas du tout en augmentant les impôts , pas même pour les plus riches que les Américains – pour la réduction du déficit qu ’ il apporte . 
tous les réductions des dépenses discrétionnaires de la « &amp; # 160 ; » partie du budget fédéral , hors de la sécurité sociale , de Medicare , les “ Medicaid pour les pauvres , et les intérêts de la dette nationale . 
cela laisse qu ’ environ un tiers du total des dépenses fédérales à partir de laquelle , et qui se passe au budget de la défense , les Républicains visant à protéger à l ’ avenir . 
si la structure établie par le 2 août loi se concentre sur la réduction du déficit non-defense “ souvent ” partie du budget fédéral , qui n ’ est qu ’ environ 10 % . 
c ’ est trop petit un ensemble de l ’ argent de parvenir à la réduction du déficit de l ’ ampleur que les Etats-Unis doivent dans les années à venir . 
pire encore , les dépenses discrétionnaires non-defense comprend des programmes qui sont indispensables pour la croissance économique – et la croissance économique est indispensable pour l&apos; avenir de l&apos; Amérique la prospérité et de la position mondiale . 
la croissance est , en premier lieu , la meilleure manière de réduire les déficits budgétaires . 
plus le taux de croissance , le plus de revenus le gouvernement va sans l ’ augmentation des taux d&apos; imposition et des revenus plus élevés que des déficits . 
en outre , la croissance économique est nécessaire pour maintenir la promesse , très important d ’ Américains – que chaque génération aura la possibilité de devenir plus prospère que le précédent , le mandat populaire pour ce qui est « le rêve américain » . 
tout aussi important pour non-Americans , seuls forte croissance peut s ’ assurer que les Etats-Unis expansive renforce son rôle dans le monde , qui soutient l ’ économie mondiale et contribue à la stabilité de l ’ Europe , l ’ Asie de l ’ Est et du Moyen-Orient . 
les trois éléments de la formule pour la croissance coût de l ’ argent , et que l ’ argent est inscrite dans la « &amp; # 160 ; » non-defense discrétionnaires partie du budget fédéral ciblées debt-ceiling aujourd ’ hui par la loi . 
réduire ces programmes baisse de la croissance économique américaine sur le long terme , avec des conséquences négatives à la fois au plan intérieur et à l ’ étranger . 
la réduction du déficit de la réduction des fonds pour l ’ éducation , les infrastructures et la recherche et développement est semblable à essayer de perdre du poids de l ’ interruption de trois doigt . plus de poids , et les perspectives de vie a empiré . 
la réduction des déficits pour augmenter la dette plafond a été la bonne chose à faire , mais le 2 août loi dans l ’ erreur . 
à moins que plus une réduction du déficit , ce qui est inévitable , vient de limiter les allocations bénéfices et en augmentant les revenus , et moins de programmes d ’ une importance vitale pour la croissance économique , le résultat sera plus pauvres , affaiblissement des Etats-Unis – et plus incertaine , si ce n&apos; est instable , monde . 
pour beaucoup , moi-même , l&apos; élargissement de l&apos; OTAN , entre autres , les États baltes de l ’ Estonie , Lettonie et Lituanie , qui étaient autrefois républiques soviétiques , est une impossible rêve venir . 
lorsque l ’ idée était une première fois abordée certains 10 ans , l ’ expansion dans les pays baltes a été pris au sérieux en peu de gens . 
jusqu ’ à récemment , la forte opposition à l ’ idée que pose un sérieux obstacle , parce qu ’ elle sharpened l ’ impression que la Russie dans son « étranger proche » comme une zone d ’ intérêts particuliers et d ’ influence . 
l&apos; élargissement de l&apos; OTAN , il est parfaitement clair qu ’ aucun pays de l ’ Europe ne peut être considérés comme faisant partie d ’ un autre pays de « zone &quot; . 
il assure les trois petits pays baltes que le cauchemar de l ’ occupation de voisins importants ( Hitler Reich de l&apos; URSS et de Staline ) , dont ils ont enduré pendant half-a-century , ne se répéteront . 
en mettant sur les tendances revanchist de la Russie sur les États baltes , l ’ Europe est le plus sûr , et la Russie a contribué à ses efforts à redéfinir se présenter comme un État et non un empire . 
l ’ expansion également créer une meilleure que l&apos; élargissement de l&apos; Europe s&apos; élargit le territoire de pays qui se sont engagés à l&apos; OTAN , les valeurs politiques , y compris les droits individuels et les droits des minorités . 
heureusement , la Russie semble désormais à comprendre la valeur de l ’ aspect politique de NATO-enlargement . 
ils ont raison : l ’ élargissement de l ’ OTAN n ’ est pas une &quot; développement &quot; qui menace la Russie ou d ’ autres pays qui s ’ efforcer de réformes politiques démocratiques . 
au contraire , l ’ expansion octrois charitables les inquiétudes , qu ’ elles soient réelles ou supposées , qui entourent la situation des grands pays de la population qui vivent en dehors de la Russie , mais dans les frontières de l ’ ancienne Union soviétique . 
les droits des minorités russes dans les pays baltes et d ’ autres pays sont aujourd ’ hui à la loi , due en partie à l ’ OTAN . 
ces droits civiques initiatives de la part de l&apos; OTAN sont la conséquence de plus en plus workmanlike manière que la Russie , l ’ Europe de l&apos; Amérique et maintenant le travail de leurs désaccords . 
en effet , l ’ élargissement de l ’ OTAN s ’ agit que de quelques jours après un accord a été conclu entre la Russie et l ’ UE sur la question épineuse de l ’ accès à l ’ enclave russe de Kaliningrad . 
ce petit lopin de la Russie , avec un million habitants et de la frontière de la mer Baltique , est de crédit entre la Pologne et la Lituanie , deux ’ avenir des membres de l ’ UE . 
cela pourrait avoir provoqué un complexe situation où les Russes ont été confrontés à des exigences de visa quand travelling entre Kaliningrad et la Russie . 
un accord a été conclu entre le président Poutine et l ’ Union européenne qui rend l ’ accès plus facile sans compromettre le statut de la Lituanie et la Pologne au sein du EU-regime . 
cela , à son tour , a créé une fois de plus , le genre de situation gagnant-gagnant qui est si important pour les relations entre l ’ UE et la Russie . 
lorsque l ’ élargissement de l&apos; UE en Europe centrale et orientale est finalement décidé par le Conseil européen de Copenhague sur le mois prochain , la conclusion est claire : l&apos; Europe est devenue une bien meilleure et la place de vivre en , grâce aux décisions prises par l ’ OTAN et l ’ Union européenne lors d ’ automne 2002 . 
mais ce n ’ est pas une raison d&apos; autosatisfaction . pour le travail acharné est qu&apos; aujourd&apos; hui début : traiter avec tous les problèmes politiques et pratiques que ces élargissements apportera , ainsi que la prise en compte les pays de l ’ attente de l ’ adhésion à l ’ espace , en particulier la Russie . 
les relations avec la Russie sont d ’ une importance vitale si l ’ Europe veut continuer à améliorer la qualité de vie de ses citoyens et traiter les préoccupations de sécurité . 
la menace du terrorisme internationale doit être confrontés ensemble . 
nous avons besoin de convaincre l ’ autre que la lutte contre l ’ ennemi commun a d ’ être menée en tenant compte de l ’ équilibre entre les besoins de la sécurité avec ceux de l&apos; homme et des droits des minorités . 
Kaliningrad pourrait être un test décisif de ces relations . 
le premier obstacle a disparu avec l ’ accord sur l ’ accès à l ’ enclave . 
la prochaine obstacle est de soutenir Kalingrad la lutte contre la maladie et la criminalité et renforcer ses structures économiques et sociales . 
pour cela générosité de l ’ UE et de flexibilité de Moscou . 
dans un contexte cela pourrait mener à un renforcement de la &quot; dimension nordique &quot; de l&apos; UE , où l ’ objectif est d ’ une zone de libre-échange à inclure tous les pays de la mer Baltique . 
un grand projet peut être atteint si la volonté politique existe et affirme elle-même . 
il y a seulement quelques années de l&apos; UE et de l ’ élargissement de l ’ OTAN n ’ étaient considérés comme des rêves sauvages . 
mais la détermination et la volonté politique a fait le rêve venir . 
le temps est venu d ’ établir de nouveaux objectifs ambitieux pour l ’ Europe . 
en 1977 , quand je n ’ ont servi dans le président Carter du département d&apos; Etat , j ’ ai été envoyés à l ’ Inde pour dissuader que les dirigeants du pays au développement d ’ une bombe nucléaire . 
mon hôtes a répondu qu ’ ils avaient besoin de faire face à la Chine . 
j ’ ai dit que le Pakistan suivrait inévitablement , et le monde serait moins sûrs . 
l ’ Inde a promis qu ’ il ne serait pas à exporter ses armes la technologie . 
jusqu ’ à présent que nous savons , ses dirigeants ont maintenu leur mot . 
mais les révélations sur les armes nucléaires réseau de contrebande organisée par A. Q. Khan , le père du Pakistan à la bombe , confirmer le danger je prédisais . 
certains appellent le réseau Khan un effort pour déployer un « bombe islamique » , mais étant donné que la Corée du Nord a été sur la liste des bénéficiaires avec la Libye et l ’ Iran , il pourrait bien être considérée comme une bombe corrompus . 
comme le démontrent les événements au Pakistan , la propagation de la technologie nucléaire ne s ’ étendre la stabilité qui vient à la terreur . 
au contraire , elle augmente les perspectives de corruption fuites qui permettrait à des groupes terroristes l ’ accès à l ’ arme nucléaire . 
que chacun est moins sûrs . 
qu ’ un groupe d ’ extrémistes pourraient détruire New Delhi , Tokyo , à Paris , ou qu ’ ils n ’ importe quelle ville . 
aujourd&apos; hui l&apos; attention du monde n ’ est concentré sur l ’ Iran , de la technologie pakistanais , comme le pays est apparemment plus de créer de sa propre arsenal nucléaire . 
selon l ’ Agence internationale de l&apos; énergie atomique ( AIEA ) , l ’ Iran a commencé à l ’ uranium à une usine pilote de centrifugeuse en août dernier , et n ’ est plus important dans la construction d ’ enrichissement d ’ équipements . 
l ’ Iran prétend que ses programmes sont pour la génération de l ’ énergie nucléaire , mais les inspecteurs ont déjà trouvé des traces de l ’ uranium hautement enrichi weapons-grade . 
en octobre dernier , Mohamed El Baradei , le chef de l ’ AIEA , a annoncé que l ’ Iran a accepté de stimuler l ’ inspection procédures . 
en outre , après les visites par le français , britanniques et les ministres des Affaires étrangères allemand , l ’ Iran a annoncé la suspension temporaire de son programme d ’ enrichissement . 
elle implique qu ’ elle pourrait revenir à l&apos; enrichissement de presse , et les rapports sur les importations du Pakistan suggèrent que l ’ Iran n ’ ont pas réussi à dévoiler de l ’ AIEA . 
l ’ Iran prétend que comme un parti pour le Traité de non-prolifération , il a le droit d ’ enrichir l&apos; uranium à des fins pacifiques . 
juste , parce que le TNP est né avec une faille . 
même si un pays d ’ AIEA qu&apos; ils vont des inspections , il peut légalement s ’ uranium enrichi ( ou reprocessed plutonium ) , sous le couvert d ’ une issue pacifique programme d ’ énergie , et ensuite soudain déclarer que les circonstances ont changé et de se retirer du traité , avec la capacité à produire des armes nucléaires à se réunissent . 
si l ’ Iran n ’ a de cela , il ne serait pas seulement ajouter à des dangers dans une région instable , mais pourrait entamer un processus de unravelling le régime de non prolifération dans le monde . 
l ’ Iran pourrait se demander ce que le droit d ’ autres ont à ce qu ’ elle renoncer à l ’ arme nucléaire . 
la réponse se trouve à la fois dans le fait qu ’ il a promis de ne pas faire lorsqu ’ elle a signé le Traité de non-prolifération nucléaire et dans les conséquences que cela puisse imposer aux autres . 
pour ces raisons , le président Bush a déclaré que l ’ arme nucléaire inacceptable . 
cependant , les options unilatérales sont limitées . 
n ’ est pas seulement l ’ armée américaine affairé en Irak , mais la manière dont les Etats-Unis sont allés en Irak , qui n ’ ont moins de capacité nucléaire de l ’ Iran , a sapé la crédibilité , rendant difficile à recruter des alliés à contenir l ’ Iran les ambitions nucléaires . 
heureusement , il n ’ est une option multilatérales et de l ’ actuelle précédent dans le milieu des années 1990 , de nombreuses parties du TNP l ’ importation et développer et de l&apos; enrichissement de retraitement . 
la réalisation de la menace pour le régime de non prolifération , des pays aussi divers que l ’ Union soviétique , la France , l ’ Allemagne et le Japon ont constitué un « Groupe &quot; que mesurée l ’ exportation d ’ enrichissement et de retraitement . 
que plugged partie du dans le traité sans modifier . 
aujourd ’ hui , ces pays devraient se joindre à offrir à l ’ Iran et à d&apos; autres un accord . 
les pays qui veulent développer l ’ énergie nucléaire , mais pas les bombes nucléaires devraient être compte tenu des garanties de l ’ approvisionnement énergétique et l ’ élimination des de combustible . 
par exemple , la Russie , qui est à l ’ Iran de construire un réacteur de Bushehr , l ’ Iran , doit offrir une garantie de bas de l ’ uranium enrichi et de retraitement du réacteur de combustible par le retour à la Russie s ’ accordent à dire à l&apos; enrichissement de l ’ Iran et de retraitement . 
cet accord pourrait être donné les moyens par le Conseil de sécurité des Nations Unies . 
le Conseil pourrait affirmer que davantage de la prolifération des armes nucléaires est une menace pour la paix , et que tout autre pays dans cette voie est soumis à des sanctions . 
une telle résolution aurait aussi inclure une carotte en garantissant l ’ Iran , l ’ accès aux non-dangerous parties de l ’ énergie nucléaire de l ’ énergie . 
la marmite pourrait être plus sweetened par l ’ offre à se détendre les sanctions existantes et de fournir une garantie de sécurité si l&apos; Iran reste non . 
les ministres des Affaires étrangères européenne ont déjà fait leurs inquiétudes sur l ’ Iran , le programme nucléaire . 
la Russie n ’ indique qu ’ il est prêt à de telles que les services . 
il est temps pour le Conseil de sécurité d ’ essayer à la plus dangereuse parties du combustible nucléaire . 
il n ’ est pas trop tard pour en tirer les leçons des mésaventures américaines de A. Q. Khan . 
New YORK – Les G-8 de 20 milliards de dollars dans l ’ initiative de petits l ’ agriculture , lancé à l ’ récent sommet de L ’ Aquila , en Italie , est un percée historique dans la lutte contre la faim et la pauvreté extrême . 
avec la gestion des nouveaux fonds , la production alimentaire en Afrique se creusera . 
en effet , la nouvelle initiative , combiné avec les autres dans la santé , l ’ éducation et les infrastructures , pourrait être le plus grand pas jusqu ’ à atteindre les objectifs du Millénaire pour le développement , le plan d ’ accord visant à réduire la pauvreté extrême , la maladie , et la faim par la moitié d ’ ici 2015 . 
pendant 2002-2006 , je dirigeais le projet Millenium des Nations unies , qui visent à atteindre les objectifs du Millénaire pour le développement , pour then-UN Kofi Annan , Secrétaire général . 
l ’ une pierre angulaire du projet était “ petits exploitants agricoles , paysan les paysans en Afrique , l&apos; Amérique latine , et l ’ Asie , de fermes de l ’ hectare ( 2,5 hectares ) ou moins . 
ce sont les ménages pauvres dans le monde , et , paradoxalement , certains des hungriest ainsi , malgré les producteurs alimentaires . 
ils sont affamés parce qu ’ ils n ’ ont pas la capacité à acheter des semences à haut rendement , de fertilisants , l ’ irrigation l ’ équipement , et d ’ autres outils nécessaires pour augmenter la productivité . 
en conséquence , leurs maigres et la production est insuffisant pour leur subsistance . 
leur la pauvreté entraîne une faible productivité agricole , et une faible productivité agricole renforce leur pauvreté . 
c ’ est un cercle vicieux , techniquement connu comme un piège de la pauvreté . 
le projet Millenium des Nations unies Hunger du Groupe , mené par deux éminent scientifiques , M. S. Swaminathan et économique Pedro Sanchez , a examiné comment sortir de ce cercle vicieux . 
le Groupe Hunger que l&apos; Afrique peut considérablement accroître la production alimentaire si l ’ aide qui a donné les petits paysans , sous la forme de les facteurs de production agricole . le projet Millenium préconisé une augmentation importante de financement pour cette raison , sur qui travaillent et celui des données scientifiques , Kofi Annan a lancé un appel en 2004 pour une révolution verte en Afrique , basée sur une inflation partenariat entre l ’ Afrique et les pays donateurs . 
un grand nombre d&apos; entre nous , notamment l ’ actuel , Secrétaire général des Nations Unies Ban Ki-moon , ont travaillé dur pour rendre cela possible , avec des particuliers à maintes reprises de mettre l&apos; accent sur la survenue d ’ urgence de la nourriture , les crises financières , et de l ’ énergie de ces deux dernières années . 
le G8 politique qui reflète ces années d ’ effort , et bien sûr , la relance de la direction du président américain Barack Obama , le Premier ministre espagnol espagnol , M. José Luis Zapatero , le Premier ministre Kevin Rudd , le président de la Banque Mondiale Robert Zoellick , le commissaire européen Louis Michel , européenne Parliamentarian Thijs Berman , et les autres . 
aujourd ’ hui la clé est de faire ce travail . 
les leçons de l ’ histoire sont clairs . 
d ’ engrais de graines et les petits exploitants a fortement subventionnés prix ( ou même libres dans certains cas ) , aucune différence . 
et les rendements alimentaires dans le court terme , mais les foyers agricoles utiliser leurs revenus plus élevés et une meilleure santé à accumuler des toutes sortes d ’ actifs : l ’ argent liquide , les éléments nutritifs du sol , ferme les animaux , et leurs enfants de la santé et éducation . 
qu ’ en seront , à son tour , que les marchés du crédit , comme suspendre , à commencer . 
les agriculteurs devront être en mesure d ’ acheter les facteurs de production , soit de leurs propres espèces , ou par les emprunts contre leur l ’ amélioration de remboursement . 
un consensus a été conclus sur la nécessité d ’ aider les petits exploitants , mais les obstacles de rester . 
le principal risque est que le « &amp; # 160 ; » voyage dans l ’ aide les uns les autres pour tenter de mettre la main sur les 20 milliards de dollars , alors que ce soient prises par les experts , que de consultations , les rapports , et des réunions . 
« partenariats » de donateurs peut devenir un onéreux fin en eux-mêmes , que retarder une action réelle . 
si les gouvernements donateurs vraiment veulent des résultats , ils doivent l ’ argent de les mains de trente ou plus de séparer les bureaucraties et l ’ ensemble d ’ un ou deux pays , la logique de la Banque mondiale à Washington et le Fonds international pour le développement agricole ( FIDA ) à Rome . 
un ou deux de ces agences aurait alors un compte dans plusieurs milliards de dollars . 
les gouvernements de hunger-stricken régions , particulièrement en Afrique , pourraient soumettre les plans d&apos; action qui permettrait de détails sur la manière dont ils pourraient utiliser les fonds de donateurs à haut rendement graines , de fertilisants l ’ irrigation , outils agricoles , le stockage silos , et des conseils locaux pour les fermiers pauvres . 
un groupe d&apos; experts indépendants ne étude de l ’ intention de vérifier les scientifiques et opérationnelle cohérence . 
en supposant qu ’ un plan qui passe , l ’ argent pour soutenir ce serait rapidement distribuée . 
après , un programme national seraient contrôlés , auditée et évaluée . 
cette approche est simple , efficace , et scientifiquement fondé . 
les deux grandes réussites de l ’ aide utilisent cette approche : la Global Alliance sur Vaccines et Immunizations , qui a réussi à se immunizations de jeunes enfants , et le Fonds mondial de lutte contre le sida , la tuberculose et le paludisme , qui soutient les plans d&apos; action de bataille ces maladies mortelles . 
des millions de vies sauvées durant la dernière décennie , et a ouvert la voie à une nouvelle plus efficaces et scientifiquement fondé méthode de l ’ aide au développement . 
sans surprise , de nombreuses agences des Nations Unies et des dans les pays riches combattre cette approche . 
trop souvent , la lutte est sur le territoire , plutôt que sur la manière la plus efficace pour accélérer d ’ aide aux pays pauvres . 
Obama , Rudd , Zapatero et d ’ autres dirigeants forward-thinking peut donc faire une énorme différence en faisant suite à leurs engagements au sein du G8 et que l ’ aide réellement efficace . 
la transition doivent être exclues , pour obtenir une aide d ’ où il est nécessaire , de la terre tilled par les familles d&apos; agriculteurs pauvres . 
New YORK – A l ’ après-midi du mois de juillet 16 deux hommes semblait être devienne une amende de l ’ immobilier dans un onéreux de Cambridge , le Massachusetts . 
alerté par un appel téléphonique important , un policier s&apos; est arrivé intelligemment , au sur la scène . 
il voyait dans une position des hommes noirs dans la maison et lui a demandé à venir . 
l ’ homme a refusé . 
il était alors dit à identifier lui-même . 
l ’ homme , refusant de l ’ étape , a déclaré qu&apos; il était un professeur , a montré sa d ’ Harvard , et a mis en garde contre les flic pas de problème avec lui . 
il a dit de noirs dans l ’ Amérique est montré du doigt , et a demandé au flic , qui a été tout blanche , pour son nom et de rassemblement . 
les flic , a rejoint par plusieurs de ses collègues , arrêté le professeur de troubles conduite . 
nous savons maintenant que le professeur a cassé dans son propre pays , avec l ’ aide de son chauffeur , parce que la voie était jammed . 
ce qui était d ’ ici n ’ était pas la flic ’ et . 
la plupart des gens dans les Etats-Unis savent que si l&apos; on parle de retour à la police , ils se tournent mal très rapidement . 
le fait que l ’ homme était noir pourrait ou n ’ ont peut-être pas le flic aller pour son handcuffs même plus tôt qu&apos; il aurait normalement . 
cela n ’ aurait pas été rares . 
ce qui a fait ce cas spécial , Henry Louis Skip « &amp; # 160 ; » Gates est l&apos; une des plus célébrés professeurs dans le pays , connu pour sa disposition , ses articles , la télévision et de nombreuses apparences . 
il est un grandee , une force motrice et shaker universitaires et des médias dans le monde , un ami du président Barack Obama . 
c ’ est pourquoi il a mis en garde contre les flic , Sgt. James Crowley , un vétéran de Cambridge force de police , pas de problème avec lui . 
classe et sur la course aux Etats-Unis . 
dans ces circonstances , il est impossible de pry eux . 
Gates , profondément conscient , en effet un spécialiste de la terrible l ’ histoire de l ’ ethnie relations dans son pays , par l ’ on pense qu ’ il a été victime de préjugés . 
de ses mots , il semble qu ’ il était également conscient de ne pas se le respect dû à un éminent professeur de Harvard et des médias d ’ une célébrité . 
comme il a mis à sa fille dans une interview publié en ligne : « &amp; nbsp ; Crowley &#93; doit sont devenus de il : « je suis triste prétendez , Monsieur , bonne chance . 
aimé votre &#91; la télévision &#93; série – de contrôle de l ’ on plus tard ! » 
hélas , Sgt.Crowley n ’ avait jamais entendu parler de professeur Gates . 
un homme dont les frères tous servir de la force de police , d ’ un sport , et un arbitre , Crowley peinture . basketball n ’ est pas aller dans le même les cercles sociaux que Gates . 
il se trouve que les accusations ont été dûment a chuté , et il l&apos; aurait pu s ’ appuyait si le président Obama , lasse et frustrées après des semaines de se battre pour son projet de santé , l ’ avait pas mesurés en au nom de son ami » Gates , et la police « stupides » . 
lui et Gates de « &amp; # 160 ; » les leçons de l ’ incident . 
Gates pourrait même être de la télévision documentaire sur la “ profilage . 
une chose d ’ être appris , si nous ne savons pas cette déjà , est une question raciale perceptions sont à la surface de la vie , malgré l ’ élection d ’ un président noir . 
la complexité de la colère noir , blancs culpabilité et de noir , et blanc la peur , sont tellement vexed que la plupart des Américains préfèrent de ne pas parler de course à tous . 
le domaine est trop plein de mines . 
l&apos; un de ses grandes réalisations est qu ’ il a dans un sujet de la subtilité brilliance et de son discours . 
et il reste beaucoup à parler : les grotesque nombre disproportionné des noirs dans les prisons américaines , le manque de d ’ opportunités éducatives , surtout dans les zones noir ; la système de santé , et la réelle brutalité utilisés par contre les officiers de police , qui n ’ ont pas le privilège d ’ un d ’ Harvard . 
il est sans doute vrai que de nombreux blancs de police , même si elles sont formées pour éviter la “ profilage , comme Sgt. Crowley était , doivent être convaincu qu ’ un président noir peut être à la maison à l ’ un des finer maisons de Cambridge , ou tout d ’ autres villes américaines . 
mais les Gates affaire de la bonne manière à entrer dans ce débat ? 
on peut dire que itwas . 
si ce n&apos; est pas le professeur Gates , qui ? 
précisément parce qu ’ il est un grandee , il est en position de tirer parti national de l ’ attention à un sérieux problème . 
si la même chose est arrivé à un inconnu homme en Harlem , ou un autre pays pauvres , ou principalement noir , personne n ’ ont jamais entendu parler . 
le fait qu ’ il s ’ est passé à un professeur de Cambridge fait que tout le monde s ’ asseoir et s&apos; en souvenir . 
il existe cependant , un danger qu ’ elle aura un effet négatif sur la nécessité d ’ influer sur les discussions sur l ’ ethnie . 
en fait une grande question de ce qui était en fait un événement relativement mineure Gates pourrait être accusé de trivializing bien pires cas d ’ abus . 
en effet , nous ne savons pas avec certitude si c ’ est un exemple . 
Crowley jamais fait la couleur de Gates de la peau . 
il n&apos; y a pas question de la violence . 
il n ’ ont très matières premières et de nerfs hypersensitivity superficiellement disrespect , de la part de ce professeur , et de la flic . 
l ’ outrage sur un professeur qui est de ne pas être messed avec n ’ est pas la meilleure manière de discuter de l ’ histoire d ’ un grand nombre de pauvres , les personnes , dont la plupart d&apos; entre nous , il est trop facile d ’ ignorer . 
Berlin – Il y a vingt-cinq ans après la catastrophe nucléaire de Tchernobyl , la catastrophe du réacteur nucléaire de Fukushima au Japon , il doit espérer – a clairement une fois pour toute l ’ avancée avantageux de l ’ ère nucléaire ne sont que des illusions : l ’ énergie nucléaire est ni propres et sûrs et bon marché . 
en effet , c ’ est tout le contraire . 
l ’ énergie nucléaire est aux prises avec trois grands risques : c ’ est pas résolue , des déchets nucléaires , et , plus élevé de tous , le risque de prolifération militaire . 
en outre , les alternatives à l ’ énergie nucléaire – et de combustibles fossiles – sont bien connus et technique bien plus avancés et durable . 
la prise de risque nucléaire est pas une nécessité ; c ’ est un choix politique délibérée . 
la consommation de combustibles fossiles et l ’ énergie nucléaire de la technologie utopias du XIXe et du XXe siècle , qui étaient fondées sur une croyance dans l&apos; innocence de l ’ un point de vue technologique et sur le fait que , à l ’ époque , seule une fraction de personnes à travers le monde , en grande partie de l ’ Ouest , ont profité de progrès technologique . 
en revanche , le vingt-et-unième siècle sera fournies par la prise de conscience que l ’ écosystème mondial et de ses ressources , qui sont indispensables pour la survie de l ’ homme sont limitées , et que cela implique un très responsabilité de préserver ce que nous avons . 
la réunion de cet impératif implique la fois une énorme défi technologique et l ’ occasion de redéfinir le sens de la modernité . 
l ’ avenir énergétique de neuf milliards de personnes , qui est ce que la population mondiale sera au milieu du siècle , ni de combustibles fossiles , ni dans l ’ énergie nucléaire , mais dans les énergies renouvelables et des améliorations spectaculaires de l ’ efficacité énergétique . 
nous avons déjà savent . 
alors pourquoi la plupart des pays avancés , en particulier , sur le risque d ’ une mega-catastrophe en cherchant à créer d ’ énergie radioactif la fission ? 
la réponse , finalement , ne pas se retrouvent avec une utilisation civile de l ’ énergie nucléaire , mais d ’ abord et avant tout avec ses applications militaire . 
l ’ énergie de séparer l ’ uranium et du plutonium atomes était déjà utilisé pour l ’ arme nucléaire , la bombe atomique . 
être une puissance nucléaire d ’ États souverains et le prestige de protection . 
même aujourd ’ hui , la Bombe divise le monde en deux catégories : les États ont , et les nombreuses que non . 
les vieux monde de la Guerre froide , basée sur la course à l ’ armement nucléaire entre les deux puissances , les Etats-Unis et l ’ Union soviétique . 
pour mettre fin à d&apos; autres de tenter de devenir puissances nucléaires , ce qui se sont multipliés et diffuser les risques de confrontation , le Traité de non-prolifération nucléaire ( TNP ) a été conçue dans les années 1960 . 
à ce jour , il gouverne les relations entre les puissances nucléaires et le reste du monde , en imposant renonciation sur les pauvres et les obligations sur le désarmement nucléaire . 
bien sûr , le TNP a souvent été violés ou circumvented par les Etats qui souscrivait à jamais . 
à ce jour , par conséquent , le risque est que le nombre de puissances nucléaires augmentera , en particulier dans les petites et moyen des puissances ’ espoir pour accroître leur prestige et position dans les conflits régionaux . 
l ’ Iran est le plus l&apos; exemple de cela . 
la nucléarisation de ces états not-always-stable menace de faire les conflits régionaux du XXIe siècle bien plus dangereux , et aussi nettement augmenter le risque que les armes nucléaires finalement atterrissent dans les mains de terroristes . 
malgré le Traité de non-prolifération nucléaire , la séparation entre civiles et militaires de l ’ utilisation de l ’ énergie nucléaire n ’ a pas toujours fonctionné , ou du TNP a complètement , parce que les règles de permettre de toute liberté à développer et de l ’ utilisation – sous supervision internationale , toutes les composants de combustible nucléaire cycle des fins pacifiques . 
d ’ ici , puis , tout ce qui est nécessaire pour devenir une puissance nucléaire est une poignée de petits techniques mesures dirigeants politiques et de décision à prendre . 
ce pouvoir politique , pas les exigences de la politique énergétique , ce qui rend l ’ abandon de l ’ énergie nucléaire si difficile . 
en règle générale , la voie à un statut nucléaires toujours commence avec le soi-disant « &amp; # 160 ; » du programme nucléaire civil . 
la soi-disant « &amp; nbsp ; » ambitions nucléaires de l ’ Iran , ont ainsi , par exemple , a conduit à un grand nombre de ces « &amp; nbsp ; programmes dans les États voisins . 
Honni soit qui mal y pense ! 
et , bien sûr , les réactions des puissances nucléaires à la catastrophe de Fukushima sera suivi et analysées par les soi-disant « clandestines seuil pays &amp; # 160 ; » . 
alors comment le monde – d ’ abord et avant tout , les principales puissances nucléaires – réagir à la catastrophe de Fukushima ? 
la marée véritablement son tour , propulsant le monde vers le désarmement nucléaire et un avenir sans armes nucléaires ? 
ou nous assistons les tentatives de capital-investissement - jouent la catastrophe et retour aux affaires , comme toujours aussi rapidement que possible ? 
Fukushima a présenté le monde avec un plan de fondamentales de choix . 
le Japon , la haute technologie pays par excellence ( pas le latter-day ’ Union Soviétique ) qui a été incapables de prendre des précautions pour éviter une catastrophe réacteur à quatre composantes . 
mais alors , une évaluation des risques comme si bien moins organisés et les pays développés commencent – avec la participation active des puissances nucléaires – d ’ acquisition de capacité nucléaire civil ? 
toute décision de poursuivre que pourrait envoyer un message sans équivoque le seuil clandestines pays qui sont secrètement à l ’ arme nucléaire , en dépit de nobles discours et wordy des documents , les puissances nucléaires manque de volonté politique de changer de cap . 
s&apos; ils abandonnent l ’ énergie nucléaire , cependant , la Déclaration changement d&apos; attitude ne constitueraient un travail précurseur contribution à la sécurité nucléaire mondial – et donc de la lutte contre la prolifération nucléaire . 
WAGENINGEN , PAYS BAS – Born en 1957 , la politique agricole commune ( PAC ) est aujourd ’ hui plus de 50 ans , et la Commission européenne est en proposant ce qu ’ il qualifie de santé pour ses enfants d&apos; âge moyen . 
mais les réparations superficielles ne sera pas répondre à l ’ avenir de l ’ Union européenne . 
la PAC doit être né . 
sur ce renouveau doit commencer à aujourd ’ hui , avec la fin du projet prêts en 2013 . 
mais bien plus profond repenser est nécessaire . 
la PAC ’ origine objectif était de fournir une source de nourriture pour les six premiers états membres de l ’ Union européenne , qui étaient importateurs de nourriture et cherché un certain degré d&apos; autonomie . 
une bonne chose , saines et aliments bon marché devait être accessible à tous les citoyens . 
une meilleure productivité agricole aux zones rurales et relatif aux agriculteurs une part de l ’ Union européenne de la richesse . 
les outils pour atteindre ces objectifs ont été développées , et la sécurité alimentaire a accompli . 
la PAC rapidement à être considéré comme l ’ un des joyaux de la couronne du projet européen . 
comme l ’ UE s ’ est élargi , les systèmes de plus en plus complexe , la transformation de la production , de l ’ organisation et de détail et de distribution , avec toutes ces à de nouvelles questions comme la santé et l ’ environnement . 
l ’ utilisation de terre est aussi des plus graves . 
une étude de 1991 par les Pays-Bas Scientific Conseil pour Governmental , entitledGround pour Choices , a démontré que l ’ alimentation pouvaient être de 50 % des terres cultivées , 80 % de moins de pesticides , et à 50 % à moindre coût . 
la pollution serait réduite de 70 % de moins de nitrates de la surface de l ’ eau et de gaz à effet de serre serait réduire . 
ces chiffres dans une UE des 15 pays , avec les 27 membres les possibilités sont même plus . 
une analyse hollandais du territoire a montré que par le stationnement de la technique et des moyens sur le terrain , des gains substantiels pourraient être fait de la production de denrées alimentaires . 
il est donc pas surprenant que le nombre de paysans nécessaire a chuté considérablement . 
considérés du point de vue de la sécurité alimentaire et la richesse des zones rurales , il est urgent de revoir la PAC ’ instruments de sorte qu&apos; une nouvelle formule peut être mis en place . 
des subventions doit être éliminée et les récentes de nouveaux produits en faveur de biocarburants revu . 
Thestatus statu quo a clairement d ’ être changé . 
les zones rurales la politique de l ’ UE est trop souvent aux revenus des garanties pour l ’ agriculture . 
mais cette attitude est ce changement . 
la concurrence doit être encouragés , plus d&apos; entreprises rurales se renforcer l&apos; élevage de la communauté , avec moins d ’ agriculteurs mais plus fermes . 
un exemple PAC encouragerait plus propre , plus productifs et efficace de l&apos; agriculture . 
une autre avantage de l ’ Union européenne dans le monde pourrait être que l ’ Organisation mondiale du commerce de l ’ impasse des négociations de Doha pourrait être réglées concrètement une fois les agriculteurs dans les pays en développement sont d ’ obtenir un accord de l ’ Europe . 
en outre , la PAC le rôle de moteur de l&apos; intégration politique et sociale en Europe pourrait être restauré une nouvelle politiques sont en place . 
mais le renouveau de ce genre ne peut pas être laissée aux les forces du marché mondial , comme les résultats pourraient ne pas nécessairement à l ’ agriculture européenne et la société . 
si le marché misbehaves « &amp; # 160 ; » , les agriculteurs pourrait être réduite à la pauvreté , menant à la négligence d ’ importantes zones de l ’ Europe . 
c ’ est une véritable suffisamment de danger pour laquelle les dirigeants doivent donner une idée qu ’ ils réforme de la PAC sur la base de l ’ après cinq piliers . 
1 . &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; L ’ UE a besoin de la connaissance et l&apos; innovation politique qui contribue à l ’ agriculture européenne la compétitivité . 
une telle politique a été un succès dans les Pays-Bas , fortement contribuer au développement et le pouvoir de l ’ industrie agroalimentaire . 
dix de 21 branches du Mal ’ industrie agroalimentaire , y compris horticultural graines , ornamentals , de graines pommes de terre et les , sont parmi les participants à l ’ économie nationale et de la balance commerciale . 
dans l ’ UE , une politique dirigée vers la recherche scientifique , les programmes de stimuler l ’ excellence , et une meilleure cohérence dans le système de savoir à renforcer l ’ agriculture la compétitivité et contribuer à la sécurité alimentaire et du développement durable . 
2 . &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; l ’ Europe a aussi besoin d ’ une restructuration de la politique territoire . 
beaucoup d ’ une amélioration des programmes ont été financé au niveau européen , mais la production agricole et la terre sont pas partie . 
le développement de l ’ Europe ne se Structure compliment le contribuable Ecological Structure . 
la reforestation et l ’ issue des écosystèmes naturels devrait être aussi partie du territoire politique . 
3 . &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; Une de la politique européenne systèmes traiter la production alimentaire , le traitement , une distribution logistique , et Wal-Mart dans leur ensemble . 
la consommation et des modèles font partie intégrante de tels systèmes . 
des études préliminaire de la science Fondation européenne de la « &amp; # 160 ; En avant Look en Europe ( systèmes » pourrait s ’ avérer utiles pour définir une échelle de la politique . 
4 . &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; de sumo urbanizing l ’ agriculture dans un monde peut apporter la qualité de produire de petites quantités de terre . 
c&apos; est une réponse à une augmentation de la demande de nourriture saine avec un minimum de l ’ environnement effets secondaires . 
5 . &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; &amp; # 160 ; Une nouvelle PAC devrait inclure une politique pour préserver l ’ Europe landscapes . 
mais un héritage culturel ne devraient pas être maintenu partout , ni ne ignorer coût . 
et il ne devrait pas être une politique de défense de la sorte que tend à se concentrer sur poor-quality terre . 
ces cinq piliers impliquent drastique choix , mais ils seront sans doute moins d ’ argent des contribuables de l ’ Europe , et non plus . 
ils pourraient une véritable contribution de plus , plus productifs et efficace de l ’ agriculture et la terre , tout en prenant des besoins sociaux . 
“ Il pourrait arriver là , ” est le shorthand expression fréquemment utilisés pour un large éventail de alarmante hypothétique scénarios . 
“ Comment ce fut le cas ici ? » plus pertinently de la Grande-Bretagne a récemment , comme ses universités d ’ assister à l ’ actuelle d ’ un all-too-real et perplexing l ’ action . 
au début du mois de juin , la National Association des nations de Teachers en Further et Higher Education ( NATFHE ) , la plus importante de l ’ union universitaire , avec 67,000 membres , une motion de rompre les relations avec les professeurs d ’ Israël et les institutions de l ’ apprentissage si elles publiquement se dissocier de « continu apartheid politique . » 
le mouvement fut ensuite revoked ; mais le fait qu ’ il a été avancé à tout est étonnante . 
en effet , l ’ union ’ appel à un gros boycott contravened ses valeurs fondamentales : le principe de la liberté académique , l ’ ouverture , et les échanges et la protection de la recherche de la politique de l ’ État , et le droit à la liberté de parole . 
le mouvement implicitement adopté les critères de punition collective et clairement McCarthyite un ton , exigeant une sorte de « disloyalty serment » de l ’ universitaires . 
ce qui a conduit les spécialistes qui sont putatively les cerbères de libertés démocratiques à adopter des mesures jusqu ’ à l&apos; instar du fascisme et les tactiques stalinienne ; ? 
malheureusement , l ’ effort NATFHE d&apos; une plus grande . 
en 2005 , l ’ Association des nations de l ’ université Teachers ( AUT ) a appelé à une plus limité boycott distinction Bar Ilan et Haifa planète pour opprobrium . 
avant cela , une pétition , signé par près de 80 les Britanniques intellectuels et des autres pays européens , ont exigé l ’ interruption de l ’ Union européenne financement de projets d ’ Israël culturels et des institutions . 
ces campagnes , encouragées par des groupes palestiniens et les organisations non gouvernementales , ont été accompagnée par des actes de professionnels et informels ostracisme , un boycott des spécialistes israélien , des publications et culturels projets existe déjà dans certains cercles . 
de tels développements montrent une avancés et profondément tendance , que certains importante de l ’ intelligentsia européenne sont prêts à ne pas leurs propres croyances pour objectif d ’ un État unique stigmatization , et qui insidieuse et parfois des formes de discrimination contre que les citoyens de plus en plus considérée comme acceptable . 
dans une certaine idéologique enfin , Israël est perçu comme une entité politique , à des normes dominantes du jugement , mais comme une force allegorical symbolique , le centre et source de la maux et affections . 
bien sûr , Israël a été coupables de mauvaises politiques et les péchés politique . 
l ’ occupation des territoires palestiniens a eu des conséquences fâcheuses et il est nécessaire de mettre fin . 
mais aujourd ’ hui très chargé le climat , le Moyen-Orient est devenue une sorte de projections idéologique écran , un aimant pour les tendances de diabolisation et idealization . 
dans l ’ interprétation radicale putatively « &amp; # 160 ; » , la relation entre Israël et les Palestiniens sont rarement considérée comme un conflit entre deux groupes avec parfois tragiquement ’ intérêts . 
au lieu de cela , le une complexité de la situation sont réduits à un conflit entre le pouvoir absolu et absolu ’ impuissance , l ’ excellence dictateur sanguinaire et de l ’ excellence opprimés . 
la rhétorique ’ appliquer à Israël est toujours plus extrême , et sont favorables à la haine . 
des expressions telles que « apartheid ’ état » et « le sionisme est le racisme , impensable dans le discours libérale il y a quelques années , sont devenus la routine . 
au même moment , les Palestiniens sont devenus objets de romanticized identifications – l ’ un des dirigeants des NAFTHE mouvement était considéré , avant la réunion , draped dans un drapeau palestinien – et unwitting condescendance . 
ils sont considérés comme le dernier pur cause , le tout à fait que “ Autre » , unimplicated dans leur destin et apparemment privé de la structure politique ou le choix . 
la possibilité que les Palestiniens sont capables de façon délibérée , les décisions , qu ’ ils ont adopté des politiques qui pourrait bien avoir contribué à la situation actuelle , ou qu ’ ils ont exercé de leur propre formes de pouvoir et de la violence , est , dans ce cadre , jamais admis . 
le Hamas n ’ a jamais été dans l ’ autre de l ’ université des syndicats qu&apos; accomplir un simulacre . 
c ’ est Manicheanism de la gauche , et , comme Manicheanism de la droite politique , ils peuvent déformer la réalité au point de se séparer . 
certes , le au boycott des efforts faits élémentaires . 
les défenseurs de mesures discriminatoires souvent la responsabilité de leurs opposants en étouffant les critiques d ’ Israël . 
cet argument est sincère et malhonnêtes . 
beaucoup de boycotts les critiques sont aussi impératif d ’ Israël . 
mais les critiques crédible doit être basée sur des preuves – et généralement appliquer des critères de jugement . 
si les Britanniques les syndicats voulait être éthique cohérent , ils devraient s ’ appliquer la même des stratégies pour de nombreuses universités dans les pays où les droits de l&apos; homme sont malmenés et la liberté de parole brutalement réprimé . 
certains voient cette hostilité envers Israël comme camouflaging à l ’ antisémitisme . 
il est toujours dangereux de spéculer sur les motifs cachéeampquot ; néanmoins , les disparagement de la société israélienne et la culture sans doute ce qui encourage le sentiment que l ’ antisémitisme est aussi un autorisé les préjugés . 
il est toujours plus facile de comprendre un groupe ou nation comme un “ Autre perverse » lorsque cette impulsion est par une vieille , et continue de puissantes , les préjugés . 
il y a un autre problème en jeu . 
les sociétés démocratiques ne dépend pas seulement sur le principe fondamental pour de la liberté de parole , mais sur la nature de la pensée politique et de discussion entre les divers intérêts . 
lorsque les soi-disant plus éclairée et de ces pays sont recourt de discours et de mesures sectaires , tendance à sectarisme et idéologique irrationality sont renforcés . 
les actions des universitaire britannique syndicats ont Israël comme leur évidente . 
mais leur principal résultat pourrait être une érosion de raisonnement des débats et civile , sans laquelle la démocratie est impuissante contre les forces de polarisation et l ’ extrémisme . 
New YORK – L ’ est unprecedentedly grave crise de la famine et nécessite des mesures d ’ urgence . 
près d ’ un milliard de personnes sont piégés dans la famine chronique – peut-être plus de 100 millions de plus de deux ans . 
l ’ Espagne est en train de leadership mondial de lutte contre la faim en invitant les dirigeants du monde de Madrid en janvier de dépasser les termes d ’ action . 
avec l ’ Espagne et la direction du Secrétaire général des Nations Unies Ban Ki-moon , le partenariat , plusieurs gouvernements donateurs proposent ensemble de leurs ressources financières afin que les plus pauvres du monde , les fermiers peuvent produire plus de nourriture et d ’ échapper au piège de la pauvreté . 
les bénéfices de certains pays donateurs de l ’ aide ne peut être remarquable . 
bien sûr , les fermiers en Afrique , Haïti , et d ’ autres régions pauvres aujourd ’ hui l ’ industrie leurs cultures sans le bénéfice de variétés de semence à haut rendement et d ’ engrais . 
le résultat est un brin rendement ( par exemple , de maïs ) qui est environ un tiers de moins que ce qui pourrait être réalisé avec une meilleure les facteurs de production agricole . 
les fermiers africains à produire de l ’ une tonne de céréales par hectare , comparé à plus de quatre tonnes par hectare dans la Chine , où les fermiers ’ utilisation d ’ engrais fortement . 
les fermiers africains savent qu ’ ils ont besoin de fertilisants , ils peuvent simplement pas se le permettre . avec les pays de l ’ aide , ils ne le peut . 
non seulement ces les agriculteurs à nourrir leur famille , mais ils peuvent commencer à gagner des revenus et d ’ économiser pour l ’ avenir . 
par la constitution de l ’ épargne dans quelques années , les fermiers fini par devenir solvables , ou pour acheter absolument nécessaire moindres sur leur propre . 
il est aujourd ’ hui l ’ accord sur la nécessité de l ’ augmentation des donateurs de financement des petits agriculteurs ( avec deux d ’ hectares ou moins de la terre , ou pauvre pastoralists ) , ce qui est particulièrement urgent en Afrique . 
le secrétaire général de l&apos; ONU a provoqué un groupe directeur de l ’ année dernière que que l&apos; agriculture africaine a besoin de 8 milliards de dollars par an dans le financement des donateurs – environ quatre fois le montant – avec une importante des semences améliorées , les systèmes de fertilisants l ’ irrigation , et une extension de la formation . 
l ’ aide aux plus démunis avec les technologies , tandis que d ’ investir dans les technologies de pointe , est le optimum division du travail . 
cette paye wonderfully , avec les centres de recherche comme l ’ International Rice Research Institute et l ’ International Maize Wheat Improvement Centre et les semences à haut rendement et des stratégies ’ ensemble de l ’ Asie de l ’ origine de la Révolution verte . 
ces pays ne sont pas des noms , mais ils méritent . 
leurs avancées scientifiques ont aidé à nourrir le monde , et nous avons besoin de plus d ’ entre eux . 
des dizaines de pays à faibles revenus , la situation , près de 40 à 50 , ont elaborated programmes d ’ urgence pour l ’ augmentation de la production alimentaire en petites fermes , mais sont détenus par le manque de financement donateurs . 
ces pays sont séduits par la Banque mondiale de financement , et la Banque fait un effort vaillant en 2008 à aider à travers son nouveau programme rassemblera la crise alimentaire mondial ( GFCRP ) . 
mais la Banque n ’ a pas encore fonds suffisants pour répondre aux besoins urgents de ces pays , et a eu un rationnement de l ’ aide à une petite fraction des flux qui pourrait être efficace et utilisés de manière fiable . 
des centaines de millions de personnes , dans le même temps , de rester embourbé dans la famine . 
de nombreux pays donateurs ont déclaré qu ’ ils sont maintenant prêts à augmenter leur soutien financier aux petits l ’ agriculture , mais sont en quête pour les mécanismes appropriés de le faire . 
l ’ actuelle de l ’ aide structures sont inadéquats . 
le plus de 20 bilatéraux et multilatéraux les agences de l ’ agriculture est fragmentée et de l ’ insuffisance de la fois individuellement et collectivement . 
malgré les efforts de qui de nombreux spécialistes , la réponse à la crise de la famine reste totalement inadéquats . 
la plantation saisons et a été beaucoup trop peu de l ’ aide aux petits agriculteurs pauvres . 
les pays africains à la fin , et surtout fruitlessly , pour les petites quantités de financement nécessaire pour leurs achats d ’ engrais et de semences améliorées . 
mes collègues et moi-même , l ’ attention sur un comité consultatif de l ’ initiative de l ’ Espagne , ont recommandé que les donateurs commun leur fonds dans un seul compte internationale , qui nous appelons le Financial coordination Mécanisme ( FCM ) . 
ces fonds mise en commun permettrait aux agriculteurs dans les pays pauvres à obtenir les fertilisants , les variétés de semence améliorée , l ’ irrigation et les équipements qu ’ il est urgent . 
les pays pauvres ne reçoivent rapide et prévisibles financement pour les facteurs de production agricole d ’ un seul compte , plutôt que de dizaines de distinctes et fragmentée les donateurs . 
grâce à une single-donor FCM ressources financières , l ’ aide des programmes de dépenses administratives pourrait être bas , l ’ existence d ’ aides étrangères pourraient être assurée et les pays pauvres n ’ aurait pas à négocier 25 fois dans l ’ ordre de recevoir une aide . 
le temps de s ’ est terminée . 
les donateurs promis de doubler l ’ aide à l ’ Afrique en 2010 , mais sont toujours bien sur le chemin . 
en effet , au cours des vingt dernières années , il a l ’ aide de l ’ agriculture , et qu ’ aujourd ’ hui sont revenant . 
pendant ce temps , un milliard de personnes vont de faim chaque jour . 
nous avons besoin d&apos; une percée qui se développer , public , et de convaincre , qui peuvent mobiliser l ’ opinion publique les cœurs et les esprits , et qui peuvent montrer succès . 
l ’ histoire peut être fait de Madrid à la fin du mois de janvier , lorsque les plus riches du monde et les pays pauvres ne convergent à des solutions à la crise de la famine . 
la vie des milliards de personnes les plus pauvres en dépendent . 
New YORK – Chaque année , des millions de personnes meurent de prévenir et traiter les maladies , en particulier dans les pays pauvres . 
dans de nombreux cas , « médicaments ne peut être à mass-produced , mais sont vendus à un prix qui empêchent l ’ accès à ceux qui ont besoin . 
et beaucoup de mourir simplement parce qu ’ il y a pas de traitements ou de vaccins , parce que si peu de la valeur de la recherche de talent et de ressources limitées est consacré à traiter les maladies les plus pauvres . 
cette situation représente un échec de l ’ économie et la loi qui doit être corrigés . 
la bonne nouvelle est qu ’ il n ’ est aujourd ’ hui des opportunités de changement , la plupart des promisingly par un effort international dirigé par l ’ Organisation Mondiale qui commencent à résoudre le mauvais régime de propriété intellectuelle qui détient le développement et de médicaments bon marché . 
deux principaux problèmes de limiter l ’ utilisation de médicaments aujourd ’ hui . 
il n ’ est qu ’ ils sont très coûteux ou plus précisément , le prix d ’ eux est très élevé , bien que les coûts de production d ’ eux n ’ est qu ’ une fraction de ce montant . 
deuxièmement , de développement sont équipés pour maximiser les bénéfices , pas de bénéfice social , qui fausser les efforts destinées à la création de médicaments qui sont essentielles pour le bien-être humain . 
parce que les pauvres sont si peu de l ’ argent à dépenser , les entreprises pharmaceutiques , sous l ’ actuel , n ’ ont que peu d ’ incitation à la recherche sur les maladies qui touchent . 
il n ’ ont pas d ’ être . 
les entreprises pharmaceutiques estiment que les prix élevés sont nécessaires pour financer la recherche et développement . 
mais , aux Etats-Unis , c ’ est en fait que le gouvernement les plus générales liées à la recherche et développement – directement , avec le soutien de l ’ opinion publique ( National instituts de la santé , la National Science Foundation ) , et indirectement , public ’ achat de médicaments , à la fois dans le budget de Medicare et Medicaid . 
même la partie qui n ’ est pas tout particulièrement ’ est pas un marché , la plupart des individus sur ordonnance ’ achat de médicaments sont couvert par une assurance . 
finances publiques de la recherche parce que l ’ amélioration des médicaments sont un bien public . 
la connaissance avantages tout le monde d ’ empêcher les épidémies et limiter les dégâts économiques et de l&apos; homme de la maladie . 
l ’ efficacité , le partage de recherche largement que possible dès qu ’ il est disponible . 
Thomas Jefferson comparé savoir à des bougies : lorsqu ’ il est à la lumière de l ’ autre , il ne fait pas diminuer la lumière de la première . 
au contraire , tout est meilleur . 
pourtant , en Amérique et la plus grande partie du monde , le prix des médicaments sont encore exorbitant &quot; et la diffusion de la connaissance est très limitée . 
c ’ est parce que nous avons créé un système de brevet qui donne inventeurs un monopole temporaire sur ce qu ’ ils créer , qui incite à thésauriser leurs connaissances , de peur de contribuer à un concurrent . 
alors que ce système fournit des incitations pour certains types de recherche en faisant de l ’ innovation rentable , elle autorise les entreprises pharmaceutiques à monter les prix , et les incitations ne sont pas nécessairement correspondre à les retours sociaux . 
dans le secteur de santé , il peut être plus rentable à consacrer à un médicament « suiviste » rapportant que pour le développement d ’ un traitement qui fait une différence . 
le système de brevet pourrait même avoir des effets négatifs sur l ’ innovation , parce que , tandis que le plus important en est avant tout des idées , le système de brevet encourage le secret . 
une solution à deux des prix élevés et orientés par erreur recherche est de remplacer le modèle actuel government-supported avec une récompense . 
avec une récompense , les inventeurs sont récompensés pour de nouvelles connaissances , mais ils ne pas conserver un monopole sur son utilisation . 
ainsi , le pouvoir de la compétitivité du marché peut s ’ assurer que , une médicaments sont développés , il est mis à disposition à bas prix , pas à un monopole exagérés . 
heureusement , les législateurs américains sont tout intérêt à cette approche . 
le prix Nobel Fonds pour le VIH / SIDA , un projet de loi du Congrès américain a mis en place par le sénateur Bernie Sanders , est une telle initiative . 
son projet de loi contiennent aussi une provision open-source visant à encourager la recherche , qui permettrait à la recherche modèle de secret à partager . 
mais , dans le monde , notre système de l ’ innovation doit bien plus grands changements . 
l ’ OMS ’ efforts pour encourager les grandes réformes au niveau international sont essentielles . 
ce printemps , l ’ OMS a publié un rapport recommande des solutions similaires à celles proposées par le Sénat américain Bill , mais sur un niveau mondial . 
en mai dernier , la communauté internationale ont une chance de mettre en œuvre de ces idées à l ’ Organisation Mondiale de la Santé ( OMS ’ un moment de l ’ espoir pour la santé publique dans le monde . 
réformer notre système de l ’ innovation est pas seulement une question de l&apos; économie . 
il est , dans de nombreux cas , une question de vie ou de mort . 
il est donc essentiel de de-link Rampamp ; D ’ incitations des prix des médicaments et à promouvoir une plus grande partage des connaissances scientifiques . 
pour l&apos; Amérique , le projet de loi Sanders marque important progrès . 
pour le monde , l ’ OMS recommandations du once-in-a-generation une opportunité pour une longue date , les consommateurs de la santé , et plus généralement , d ’ établir un modèle de gouvernance des biens publics mondiaux befitting une époque de mondialisation . 
nous ne pouvons nous permettre de laisser passer cette occasion de faire . 
Cambridge – Alors que le chômage des jeunes invasive de 50 % dans les pays de la zone euro comme l ’ Espagne et la Grèce , est une génération est sacrifié pour le bien de la monnaie unique qui comprend trop variées un groupe de pays pour être viables ? 
si c ’ est le cas , l ’ élargissement de l ’ euro de l ’ adhésion de vraiment servir de l ’ apparente ’ objectif de maximiser l ’ intégration économique sans nécessairement parvenir à une union politique ? 
la bonne nouvelle est que la recherche économique a un peu de choses à dire sur la question de savoir si l ’ Europe devrait avoir une monnaie unique . 
la mauvaise nouvelle est qu ’ il devient de plus en plus clair que , au moins pour les grands pays , les zones de monnaie sera très instable à moins qu ’ ils suivent frontières nationales . 
au minimum , monnaie une confédération de bien plus centralisé pouvoir sur la fiscalité et d ’ autres mesures que les dirigeants européens envisager de la zone euro . 
ce qui lauréat du prix Nobel Robert Mundell la célèbre 1961 conjecture que les frontières et monétaires ont pas besoin de manière significative chevauchement ? 
dans son provocatrice American Economic Review article « &amp; # 160 ; Une Theory of Optimum Currency Areas » , Mundell que tant que les travailleurs pourrait aller dans une région où les emplois ont été , la région pourrait permettre de renoncer à la equilibrating mécanisme d&apos; ajustement du taux de change . 
il credited une autre ( futur ) , lauréat du prix Nobel James Meade , pour avoir conscience de l ’ importance de la mobilité du travail en plus tôt , mais critiqué Meade pour l ’ interprétation de l ’ idée trop stringently , en particulier dans le contexte de l ’ Europe toute l ’ intégration . 
Mundell n ’ a pas l ’ accent sur les crises financières , mais sans doute la mobilité du travail est plus important aujourd ’ hui que jamais . 
sans surprise , les salariés sont en laissant la crise de la zone euro , mais pas nécessairement pour sa plus forte de la région au nord . 
au lieu de cela , les travailleurs portugais fuient à l ’ anciennes colonies comme le Brésil et Macao . 
les salariés sont en Irlande et au Canada , en Australie , et les Etats-Unis . 
les salariés sont streaming en Roumanie , qui jusqu ’ à récemment avait été une source de travaux agricoles en Espagne . 
néanmoins , si la mobilité intra-eurozone étaient tout comme Mundell ’ idéal , aujourd&apos; hui , nous ne serait pas à 25 % de chômage en Espagne , tandis que le taux de chômage est inférieur à 7 % . 
plus tard les auteurs de reconnaître qu ’ il existe d&apos; autres essentiel des critères d ’ une union monétaire réussie , qui sont difficiles à atteindre sans profonde intégration politique . 
Peter Kenen affirmé à la fin des années 1960 , sans les mouvements des taux de change comme un amortisseurs , une union monétaire requiert des transferts budgétaires comme un moyen de risque . 
pour un pays ordinaire , le système d&apos; imposition sur constitue un énorme stabilisateur dans des régions . 
aux Etats-Unis , où les prix du pétrole montent , les revenus du Texas et Montana hausse , ce qui signifie que ces états alors contribuer plus de revenus fiscaux pour le budget fédéral , contribuant ainsi le reste du pays . 
l ’ Europe , bien sûr , n&apos; a pas de l ’ autorité centralisée des impôts , si cette stabilisateur automatique est pratiquement absente . 
certains chercheurs ont essayé , qu ’ il n ’ a pas besoin de US-like des transferts budgétaires , parce qu ’ aucun désir de partage des risques , en théorie , peut être obtenue par les marchés financiers . 
cette affirmation était très erronée . 
les marchés financiers peuvent être fragile , et ils sont peu de moyens de partage des risques liés aux revenus du travail , ce qui constitue la plus grande partie des revenus dans tous les pays avancés ’ économie . 
Kenen était principalement concernés par des transferts à court terme à bumpiness cyclique . 
mais , dans une union monétaire avec d ’ énormes disparités de revenus et le développement , le court terme peuvent étendre à une très longue période . 
de nombreux Allemands aujourd ’ hui à sentir qu ’ un système de des transferts budgétaires vont morph dans un tube ’ alimentation , la manière dont le nord de l ’ Italie a été soutient le sud de l ’ Italie pour le siècle dernier . 
en effet , plus de 20 ans , les Allemands voient toujours aucune visibilité pour les factures de l ’ unification allemande . 
plus tard , Maurice Obstfeld fait remarquer que , en plus des transferts budgétaires , une union monétaire doit défini clairement que le rôle de prêteur de dernier recours . 
sinon , faillites bancaires et de la dette paniques sera endémique . 
Obstfeld avait en tête d ’ un mécanisme de sauvetage des banques , mais il est désormais tout à fait clair que l ’ on a aussi besoin d&apos; un prêteur de dernier ressort et un mécanisme de la faillite d ’ États et les municipalités . 
une logique corollaire des critères formulés par Kenen et Obstfeld , et même de Mundell ’ labor-mobility critère , est que la monnaie ne peut survivre sans légitimité politique , sans doute sur des modèles élections populaires . 
les dirigeants de l ’ Europe ne peut mener à bien des transferts entre les pays indéfiniment sans un cadre politique cohérente . 
les responsables politiques européens aujourd ’ hui ne se plaignent que , si ce n ’ est pas la crise financière américaine , la zone euro serait va très bien . 
peut-être qu ’ ils ont raison . 
mais un système financier doivent être en mesure de résister aux chocs , y compris les pays les plus importants . 
l&apos; Europe peut jamais être « une zone monétaire optimum » par un régime . 
mais sans encore plus profonde intégration politique et économique – qui pourrait ne pas ouvrir dont tous les membres de la zone euro – l ’ euro pourrait ne pas faire même à la fin de cette décennie . 
Prague – Lors de Noël l ’ année dernière , un des plus les militants des droits humains , l ’ écrivain et l ’ université professeur de la Paix Liu Xiaobo , a été condamné à 11 ans de prison . 
Liu est l&apos; un des principaux auteurs de la Charte 08 , une pétition inspirée par la Tchécoslovaquie , la Charte 77 ans , appelant le gouvernement chinois à adhérer à ses propres règles et la constitution , et pour les élections d ’ organes publics , la liberté de religion et d ’ expression et de l ’ abolition de « subversion » . 
pour son courage et de clarté de pensée de l ’ avenir de la Chine , Liu mérite le prix Nobel de la Paix 2010 . 
il y a deux raisons pour lesquelles nous croyons que de la Paix Liu serait une noble bénéficiaires des prestigieux prix . 
d ’ abord et avant tout , il est dans la tradition de lauréats de prix Nobel de la paix , qui ont été reconnus pour leur contribution à la lutte pour les droits de l&apos; homme . 
lauréats de prix Nobel comme Martin Luther King Jr . , Lech Walesa , et Aung San Suu Kyi ne sont que quelques de nombreux exemples que le comité Nobel a reconnu dans les années . 
nous sommes convaincus que les concepts que de la Paix Liu et ses collègues ont mis sur le papier en décembre 2008 sont universelles et intemporelles . 
ces idéaux – le respect des droits humains et la dignité humaine et la responsabilité des citoyens à faire en sorte que leurs gouvernements respecter les droits de l ’ humanité – représentent le plus élevé de leurs aspirations . 
si le comité Nobel de reconnaître Liu de courage et de sacrifier pour ces idéaux , il ne serait pas seulement attirer l&apos; attention internationale de l ’ injustice de Liu 11-year peine . cela permettrait aussi pour assoir au sein de la Chine et les valeurs universelles humaniste de Liu a passé si grande partie de sa vie . 
la seconde raison de la Paix Liu mérite le prix Nobel de la paix , se retrouve avec Alfred Nobel de la première intention de le prix . 
en travaillant à promouvoir les droits de l ’ homme , les réformes politiques , et la démocratisation de la Chine , Liu a fait une contribution considérable pour les valeurs de la paix et prix Nobel fraternité entre les nations qui avait en tête lorsqu ’ il a créé le prix de plus qu ’ il y a un siècle . 
bien sûr , la démocratisation n ’ est pas automatiquement garantir une meilleure comportement sur la scène internationale , mais elle ne l ’ établissement d ’ un et rigoureux débat public sur les questions essentielles d ’ un État étrangère et de la politique intérieure . 
cette discussion d ’ actifs et la recherche , les caractéristiques d ’ un régime démocratique , est le meilleur espoir de meilleures décisions par les gouvernements , à l ’ intérieur et à l ’ étranger . 
Liu commis de pression en faveur de la démocratie en Chine est avant tout , conçu pour le bénéfice du peuple chinois . 
mais son courage et exemple pourrait contribuer à accélérer l ’ aube du jour où la participation de la Chine dans les affaires internationales est encouragée par l ’ expertise et de surveillance des groupes de la société civile , une presse indépendante , et l ’ engagement des citoyens en mesure d ’ exprimer ses vues des urnes . 
il est principalement pour ces deux raisons que nous croyons que de la Paix Liu serait un pas de le prix Nobel de la Paix 2010 . 
en faisant de Liu l ’ un des plus honore , le Comité serait signalant une fois de plus , l ’ importance des droits humains et la démocratie d&apos; un côté , et de la paix mondiale et de solidarité internationale de l ’ autre . 
Liu de prison était comme un exemplaire mesure , une mise en garde à tous les Chinois qui pourrait à suivre son chemin . 
nous sommes convaincus qu ’ il existe des moments exemplaire civique , comme Liu , exige un exemplaire . 
awarding lui le prix Nobel de la paix est précisément la réponse que son courage mérite . 
ITHACA – Avec 2012 , il faut reflétant sur la manière d ’ une décennie de forte croissance économique dans les marchés émergents ont conduit à l ’ an dernier par des transformations politiques . 
des évènements dramatiques au Moyen-Orient , à la groundswell de soutien à la campagne anti-corruption croisé Anna Hazare en Inde , les dirigeants des marchés émergents sont d ’ un message clair de la rue que la croissance n&apos; est pas tout . 
ils ignorent ce message à leurs risques et périls . 
les économies émergentes , une croissance solide durant les années 2000 , et même survécu à la crise financière mondiale sans une croissance s ’ effondrer . 
mais le spectre de l ’ augmentation de la corruption est compromettre la légitimité de leur croissance économique et l ’ érosion de soutien pour les réformes nécessaires pour soutenir leur croissance élan . 
la corruption revêt plusieurs formes , mais dans les marchés émergents , une combinaison de facteurs il a transformé en un cancer qui topples régimes . 
une faible intensité de la corruption est une des principales irritant pour les pauvres dans nombre de ces pays et les limites de leur accès aux services sociaux et les fonctions gouvernementales qu ’ ils ne dépendent pour leur survie même . 
un autre type de la corruption implique siphoning énormes sommes d&apos; argent des projets à grande échelle . 
en Inde , par exemple , le gouvernement a perdu tout autant que des 30-40 milliards de dollars de ces revenus lorsque aspire de fluctuation spectre a été persuadé de la vente aux enchères . 
pour les gens ordinaires , la corruption est moins visibles , parce que , tandis que les sommes en jeu sont simplement stupéfiant , les coûts sont pas aussi directement sentir qu ’ ils sont dans le cas des pots-de-vin inférieurs . 
mais la perception de ce type de mega-corruption a changé que la croissance rapide augmentation des inégalités . 
dans les pays comme la Chine et l ’ Inde , la croissance économique rapide a sorti un grand nombre de personnes de la pauvreté . 
mais les fruits de la mondialisation et la croissance rapide n ’ ont pas été dire partagés , les riches deviennent très riches , alors qu ’ une grande partie de la population reste les démunis . 
l ’ augmentation de l ’ inégalité des revenus est pas uniquement les marchés émergents , mais leur combinaison d ’ ouvrir à la corruption et d ’ inégalités crée un brouet toxiques qui est de saper le soutien à des réformes qui renforcerait et de consolider leur croissance économique . 
dans de nombreux pays émergents , un manque de la liberté politique s ’ ajoute à le cocktail explosif . 
la combinaison de la corruption , les inégalités et la répression politique s ’ énorme pression , et il n&apos; existe pas de canaux institutionnel par lequel de libération . 
mais plus les régimes politiques ne sont pas la panacée . 
dans une démocratie comme l ’ Inde , la politique well-connected bénéficier de déformé la croissance , augmentant ainsi le ressentiment de ceux qui a laissé derrière . 
l ’ occasion de « jeter dehors les voyous » dans chaque élection à laisser un cycle de la machine à vapeur , mais il n ’ est pas de résoudre les problèmes qui entraîne . 
il est difficile de prédire ce qui déclenche manifestations populaires , mais de facteurs économiques sont clé . 
par exemple , la hausse des prix alimentaires ont tendance à faire les pauvres , notamment les pauvres urbains , qui ont une grande part de leur revenu sur la nourriture , contrairement à les travailleurs agricoles , ils reçoivent aucun des avantages de la hausse des prix alimentaires . 
avec croissant de populations urbaines , il va être de plus en plus difficile de maintenir un couvercle sur ces pressions . 
certains gouvernements ont réagi aux récents événements de répression politique , les informations générales , ou une combinaison de mesures autoritaires . 
la Chine , par exemple , a empêché la couverture médiatique de l ’ Egypte . 
le Printemps arabe , cependant , la fragilité des régimes répressifs qui tentent de maintenir leur légitimité en limitant information . 
la principale leçon pour les pays émergents est une focalisation exclusive sur la croissance du PIB pourrait même pas être une bonne chose pour une stabilité économique et politique . 
même avec une augmentation rapide de revenu national , si les dirigeants de ces pays ne pas diffuser les bénéfices à juste titre , ils deviennent vulnérables aux mécontentement populaire . 
s ’ attaquer à la corruption est impératif de l ’ amélioration de la croissance à long terme et le maintien de la stabilité sociale . 
ces économies ont besoin de mesures qui aideraient à maintenir les pauvres de la pauvreté traps , et que leur réaliste des opportunités d ’ améliorer leur bien-être économique . 
ces mesures sont ’ élargissement les marchés financiers pour donner plus de personnes accès au crédit et de l ’ investissement , le renforcement de la couverture sociale pour protéger les économiquement vulnérables , et l ’ amélioration de l&apos; accès à l&apos; éducation et de qualité . 
ces leçons s ’ applique également pour les économies avancées , qui sont aussi de l ’ augmentation des inégalités et subtile formes de la corruption . 
mais , pour les pays riches , le rétablissement de la croissance est aujourd ’ hui la principale priorité . 
les marchés émergents ont une occasion en or à bâtir sur leurs profits économiques et s ’ est à la croissance et la stabilité en pleine deep-seated problèmes comme la corruption . 
comme l ’ année passée d ’ événements ont montré , les coûts de l ’ inaction pourrait avoir des conséquences catastrophiques . 
Oxford – En Anthony Burgess le roman ( et Stanley Kubrick ’ un film ) , Alex Clockwork orange , impénitent pâles , a ses yeux pried grands ouverts et d ’ assister à la violence des images . 
comme Pavlov ’ œuvre , Alex est programmé pour répondre à nausea à la violence et de sexe . 
ce qui est choquant , mais , comme la plupart de la science-fiction , elle a âgées . 
la psychologie behaviorist elle a attiré sur a longtemps arrive à son terme , et la crainte que la science sera utilisée pour faire , ou même de la force , les gens à être moralement mieux aujourd ’ hui paraît démodé . 
de la science-fiction vieillit rapidement , mais elle a bien au-delà . 
au cours des dix dernières années , une armée de les psychologues , neuroscientists , et de l ’ évolution biologistes a été tout occupés à dévoiler les neural clockwork « &amp; # 160 ; » qui sous-tend la moralité humaine . 
ils ont commencé à que l ’ origine des sentiments pro-social comme l&apos; empathie et ont commencé à dévoiler les gènes qui débarrasser quelques individus à une violence absurde et les autres à des actes de l ’ altruisme , et les voies dans notre cerveau qui façonnent notre l ’ éthique décisions . 
et de comprendre comment quelque chose fonctionne est également de commencer à voir les moyens de modifier et même le contrôle . 
en effet , les scientifiques ont pas seulement d ’ une partie du cerveau voies qui façonnent notre l ’ éthique les décisions , mais aussi de produits chimiques substances qui modulate cette activité neural . 
une récente étude a démontré que les anti-depressant Citalopram peut changer les réponses des individus à une morale dilemme scénarios . 
les individus compte tenu de la drogue ont été moins disposés à sacrifier un individu à sauver la vie de plusieurs autres . 
une autre série d ’ études ont montré que lorsque les hormones oxytocin est administré par nasal pulvériser , elle augmente faire confiance et le comportement de coopération au sein de groupes sociaux , mais aussi ’ amoindrir la coopération avec ceux qui sont perçus comme des étrangers . 
neuroscientists ont même magnetically « &amp; # 160 ; » zapped correctement ciblé des régions du cerveau d ’ influence sur leurs jugements moraux de manière surprenante , par exemple , ce qui rend plus facile pour eux . 
bien sur , personne n ’ est le développement d&apos; une « pill moral » qui se transformer en saints . 
mais la recherche avance rapidement , et il est presque certain pour autant de nouvelles manières de refaçonner nos intuitions morales , les sentiments et motivations . 
si nous utilisons notre compréhension scientifique croissante de la base de la moralité humaine pour tenter de rendre les individus moralement mieux ? 
un Clockwork orange a été accusé de glorifié la violence , et certains de ses scènes sont encore plus difficile de regarder . 
mais comme Burgess lui-même , le roman a presque chrétien message : ce que nous l ’ homme est notre liberté de choisir les bonnes et mal , et pour la société d ’ écraser les individus dans la servilité de conformité est aussi wicked comme , et peut-être même pire que le sadism de psychopaths comme Alex . 
je pense que beaucoup de s ’ accordent avec cette vision . ils sont que notre capacité à distinguer bien du mal est bien que nous devrions nous protéger , pas un mauvais temps que les scientifiques doivent réparer . 
bien sûr , la plupart d&apos; entre nous n&apos; avons pas besoin d&apos; être conditionnée à se sentent repulsed par le viol ou la torture . 
mais cela ne signifie pas que nous sommes moralement , ni suffisante . 
comme on a lu cela parfaitement gens ordinaires quelque part dans le monde sont indicible les choses à d&apos; autres . 
même dans les plus avancées et les pays riches , une grande concentration de effort est nécessaire pour préserver moindres décence : de enferme , la sécurité alarms , la police , des tribunaux et les prisons . 
et il est peu probable que nous assez sur les soins , ou suffisamment pour les moins fortunés . 
les êtres humains sont nés de la capacité d ’ être un principe moral , mais c ’ est pas ce qui est mal parée pour faire face à la complexité du monde moderne . 
depuis des milliers d ’ années , les humains sont appuyés sur l ’ éducation , persuasion institutions sociales , et la menace d ’ une réelle ( ou surnaturelle ) de la peine de rendre les gens se comporter de pouvoir . 
nous pourrions être moralement mieux , mais il est évident que cette approche ne pouvons pas nous traditionnelles . 
il n ’ est pas comme si les soudainement commencé à se comporter de meilleures si nous ne leur donnaient plus faits et statistiques , ou mieux arguments . 
si nous ne doit pas être trop rapide de l ’ idée que la science peut aider – dans la première fois , en aidant nous plus efficace des institutions , plus inspirante l ’ enseignement moral , ou plus convaincante arguments . 
mais la science peut aussi offrir plus direct sur les moyens de notre cerveau . 
de la science-fiction parfois limites plutôt qu ’ une notre sentiment de ce qui est possible . 
il serait autodestructrice , ou pire , pour tenter de promouvoir la moralité par les la coercition . 
les gouvernements ne doivent pas être donné le pouvoir de contrôle de ses citoyens code moral – nous savons que , si elles avaient de pouvoir , ils seraient escient . 
il serait idéale si les individus pouvaient facilement explorer toutes manières d ’ améliorer l ’ autre , que ce soit par pratiquer mindfulness , la lecture philosophie morale , ou , oui , en prenant un de la moralité pill . 
mais il est également vrai que certains de gens sont prêts à prendre pills qu ’ ils se sentent mieux ou penser plus vite , il est évident que les gens ne veut vraiment prendre pills que les rendraient moralement mieux . il n ’ est pas évident que les gens veulent réellement être moralement mieux . 
et ceux qui , comme le Alex psychotique , l ’ aide sont probablement ceux qui veulent la moins . 
ce sont , bien sûr , une des questions . 
nous ne savons ce qui est possible . 
mais il est préférable à la discussion trop tôt que trop tard . 
et même si les “ pills moral » sont tout simplement de la science-fiction , elles soulèvent des questions . 
nous voulons prendre si elles jamais devenir disponibles ? 
et ce qui fait de nous si nous ne sera pas le cas ? 
Princeton – Lorsque les aéroports européens ont rouvert après la fermeture causée par l&apos; éclatement de l ’ Islande ’ Eyjafjallajökull éruption volcanique , il n ’ était pas parce que le montant des cendres dans l ’ atmosphère avait chuté , mais parce que le risque que les cendres posée à la sécurité d ’ avion avait été reassessed . 
a ce nouveau de l&apos; information scientifique qui a conduit à la levée de la fuite interdiction , ou un reflet des difficultés , les deux et économique , que l ’ interdiction , entraînant ? 
plus de six jours , des vols 95,000 ont été annulée pour un coût aux compagnies aériennes de plus d ’ un milliard de dollars . 
environ cinq millions de personnes ont été devenir ou différé . 
l&apos; économie britannique a perdu à 1,5 milliards de dollars , et d ’ autres sont également affecté . 
fleur qui s&apos; cultivateurs au Kenya , qui dépendent de l ’ air de transport de leurs de courte durée produit de l ’ Europe , qui n ’ avait pas de revenus . 
seize les patients atteints de cancer dans les besoin d ’ aux de transplantations ont été mis en danger les correspondent aux ne pouvait pas être dans des Etats-Unis et le Canada . 
dans le passé , jets avec en cendres de irruptions volcaniques aux Etats-Unis , l ’ Indonésie , les Philippines , et le Mexique ont temporairement perdu le pouvoir et , dans un cas , a chuté de milliers de mètres , tous ont réussi à la terre en toute sécurité . 
mais il y a aucune preuve que les plus actionnariat cendres vouloir l ’ Europe de l ’ Islande entraînerait des problèmes . 
la décision de terrain vols était fondée sur le point de vue qui n ’ importe quel niveau des cendres dans l ’ atmosphère courir un risque d ’ avion , et qui n ’ importe quelle légère ce risque , le gouvernement du travail , comme le Premier ministre britannique Gordon Brown , « de sécurité était capitale . 
en effet , en fermant leur , mais les gouvernements européens semblent avoir donné la priorité absolue sur tout le reste . 
pourtant , aucun d&apos; entre eux agir sur ce principe d ’ autres domaines . 
certains 3000 personnes meurent sur les routes chaque jour . 
la vitesse à , disons , 10 kilomètres par heure éviterait plus d ’ accidents et de sauver un grand nombre de vies . 
nous n&apos; avons pas le faire , parce que nous donner la priorité à une baisse de notre désir de dépenser moins direction . 
le prix nous sommes prêts à payer pour la sécurité ne peut pas être infini . 
il est distasteful à un prix à la vie humaine , mais le plus que nous dépensons dans la sécurité , moins il nous faudra pour les autres objectifs . 
le gouvernement britannique utilise un chiffre d ’ un peu plus de 1 millions de livres sterling comme une limite à la somme , il est prêt à payer pour sauver une vie statistique – par exemple , en l ’ amélioration de la route de sécurité . 
aux Etats-Unis , le Département de Transportation est prêt à aller de 5,8 millions – près de quatre fois plus , au taux de change actuel – pour le même objectif . 
cela signifie-t-il que la sécurité est capitale aux Etats-Unis , mais pas en Grande-Bretagne ? 
Giovanni Bisignani , le chef de l ’ International Air Transports fédéraux Association , un groupe de l&apos; industrie , critiqué la fermeture de l ’ évaluation des risques , qui n ’ avait été prises . 
dans l ’ ensemble , cependant , le public semblait à soutenir la décision . 
devenir les voyageurs , dans les aéroports sont interrogés ont déclaré qu ’ ils préféreraient être condamnées à un aéroport que dans un avion de la chute de l ’ atmosphère . 
mais que si les voyageurs ont une plus grande tolérance de risque , ou simplement le plus urgent de voyager , que les autres ? 
John Stuart Mill , dans son ouvrage classique Essai sur la liberté , considéré comme une situation dans laquelle un homme définit de traverser un pont que nous savons , c ’ est un . 
selon Mill , nous sommes justifié à lui seul à faire en sorte qu ’ il est conscient du danger . 
une fois qu&apos; il sait , la décision est son à faire , parce qu ’ il peut juger de l ’ importance de son voyage , et un équilibre que contre les risques qu ’ il se présente . 
l ’ air sécurité est légèrement différente , parce qu ’ un avion de s ’ est d ’ individus sur le terrain , mais les risques les plus de loin sont supportés par les passagers et crew . 
si elles sont parfaitement informé des risques , et sont toujours prêts à l&apos; avion - peut-être le crew a été proposé plus d&apos; argent , comme les travailleurs de dangereux activités sont souvent – devraient nous les empêcher de la décision d ’ avion ? 
en fin de compte , après l ’ épreuve les vols de passagers ferrée a montré aucune moteur et des avions de moteur cela dit , les autorités de l ’ aviation que leur moteurs pouvaient fonctionner sans avec un faible niveau des cendres dans l ’ atmosphère , l ’ espace aérien étaient ont rouvert . 
l ’ Autorité Aviation civile International a annoncé qu ’ elle doit réunir un groupe d&apos; experts les aide à apporter à l ’ industrie de décider quel niveau de cendres dans l ’ atmosphère permet d ’ un avion . 
maintenant que nous avons vu les coûts de donner la priorité absolue de sécurité , nous savons que c ’ est pas seulement une question technique . 
j ’ ai confiance que chez les experts va être certains qui n ’ ai réfléchi la vraie question éthique sûre : comment faire pour objectif d ’ être ? 
la responsable du projet basée à New York ( une mère célibataire ) émettait des réserves quant à se déplacer sur Ramallah . alors que sans être sur place , l ’ incapacité de l ’ équipe palestinienne à rendre ses extraits à temps , barricadée derrière de la peur , ne peut être vécue dans son entier et donc pas totalement comprise – tout comme de nombreux aspects de la vie palestinienne .
la co-production est terminée .
il y a désormais un Muppet Show palestinien et un Muppet Show israélien et dans ce dernier des personnages israélo-arabes positifs .
les créateurs de ces programmes et les réalisateurs du documentaire Quand les Muppets rêvent de paix nous donnent à tous une grande leçon .
j ’ ai en mémoire l ’ une des répliques d ’ un des membres de la production palestinienne , plaidant en faveur d ’ un Muppet Show exclusivement palestinien : « C ’ est un mariage forcé et nous voulons divorcer » .
a l ’ oil nu , impossible de distinguer l ’ équipe palestinienne de ses homologues européens ou israéliens : ils sont jeunes , branchés , talentueux , raffinés et , plus que tout , aspirent à créer un environnement positif pour les enfants – ou tout du moins les couper psychologiquement de leur quotidien pétri d ’ occupation , de violence et de guerre .
mais combien de fois les étrangers ( même les bienfaiteurs et les créateurs de programmes les mieux intentionnés ) tendent-ils la main à la société civile palestinienne en suivant ses conditions , sans les presser de se « marier » ?
combien de ressources sont investies pour le cinéma , la littérature , la presse , l ’ éducation , la danse , l ’ enseignement , etc. palestiniens sans demander aux bénéficiaires de faire un geste aimable envers Israël ?
dans le monde musulman , beaucoup de civils tournent le dos à d ’ éventuels partenariats avec leurs homologues israéliens .
un acteur égyptien s ’ est par exemple retrouvé boycotté dans son propre pays pour être apparu aux côtés d ’ une actrice israélienne à Cannes .
je reste néanmoins convaincue que plus les étrangers continueront de miser sur la société civile palestinienne , et dans ses conditions à elle , moins l ’ intelligentsia palestinienne – et le monde musulman en général – s ’ énervera devant les contraintes fréquemment imposées à ses créatifs .
il en émanera une société civile palestinienne vivante , plus souple et plus ouverte à d ’ éventuels partenariats , notamment pour des entreprises plus naturelles et holistiques israélo-palestiniennes , bénéfiques à la région dans son ensemble .
les Muppets ont appris à des générations d ’ enfants du monde entier à compter jusque dix et à partager leur goûter .
dans les années 1970 aux Etats-Unis , Sesame Street a présenté un couple mixte .
en Afrique du Sud , les créateurs ont réclamé – et obtenu – une marionnette pour un enfant atteint du sida , car les éducateurs locaux ont expliqué à l ’ équipe new-yorkaise qu ’ il fallait enseigner aux autres enfants à ne pas les rejeter .
en fin de compte , l ’ échec du Muppet Show commun aux Palestiniens et aux Israéliens est un succès : ces marionnettes et leurs créateurs nous ont donné une autre leçon précieuse , cette fois sur la manière d ’ aider et surtout de ne pas aider les autres .
New YORK – Qu ’ est-ce qui a bien pu motiver le jeune musulman français Mohammed Merah à assassiner trois écoliers juifs , un rabbin , et trois militaires , dont deux coreligionnaires &amp; amp ; ?
et qu ’ est-ce qui a pu motiver un autre jeune homme , Anders Breivik , à exécuter de sang-froid plus de 60 adolescents lors d ’ un camp d ’ été en Norvège l ’ an dernier &amp; amp ; ?
ces virées meurtrières sont tellement étranges qu ’ on cherche à leur trouver une explication .
qualifier ces meurtriers de « &amp; amp ; monstres &amp; amp ; » , comme certains se sont empressés de le faire , n ’ éclaircit en rien le problème .
ils n ’ étaient pas des monstres , mais de jeunes hommes .
et dire qu ’ ils étaient fous est tout aussi évasif .
s ’ ils étaient déclarés aliénés mentaux , aucune autre explication ne serait nécessaire .
deux interprétations , largement sociopolitiques , ont été avancées .
l ’ une d ’ elle est le fait de l ’ islamologue controversé Tariq Ramadan , qui accuse la société française .
plus spécifiquement , il affirme que les jeunes Français d ’ origine musulmane sont marginalisés à cause de leur religion et de leur couleur de peau .
bien qu ’ ils aient des passeports français , ils sont traités comme des étrangers indésirables .
lorsque le président français Nicolas Sarkozy , lui-même fils d ’ immigrés , déclare qu ’ il y a trop d ’ étrangers en France , il place des jeunes hommes comme Merah un peu plus en marge de la société .
une toute petite minorité de ces jeunes hommes pourrait être tentée par un geste désespéré .
l ’ autre explication , qui a la faveur de Sarkozy , prend pour argent comptant les propos de Merah , disant qu ’ il protestait contre les opérations militaires françaises dans des pays musulmans et qu ’ il vengeait le meurtre d ’ enfants palestiniens .
il voulait mettre l ’ État français à genoux , en tant que guerrier porté par la foi musulmane .
il était inspiré par Al Qaïda .
pourquoi donc ne pas le croire &amp; amp ; ?
d ’ où la décision prise par Sarkozy de faire arrêter d ’ autres islamistes radicaux présumés et d ’ interdire à certains imams de prendre part à une conférence islamique en France .
ceux qui pensent que l ’ extrémisme islamiste est la source du problème tendent également à voir en de jeunes meurtriers comme Merah des exemples d ’ un échec de l ’ intégration .
ils ne deviennent jamais suffisamment français .
les immigrés doivent épouser les « &amp; amp ; valeurs occidentales &amp; amp ; » .
bien que personne ne puisse dire qu ’ Anders Breivik n ’ est pas suffisamment norvégien , il pourrait lui aussi , être pris au mot .
la rhétorique de démagogues xénophobes semble l ’ avoir convaincu qu ’ il devait tuer les enfants des élites sociales-démocrates pour protéger la civilisation occidentale des dangers du multiculturalisme et de l ’ islam .
ses meurtres ont été le résultat extrême d ’ idées dangereuses .
ces deux explications ne sont pas entièrement fausses .
de nombreux jeunes musulmans se sentent indésirables dans leur pays de naissance et les discours extrémistes , qu ’ ils soient du fait d ’ islamistes ou de leurs opposants , créent une atmosphère propice à la violence .
mais les interprétations de Ramadan et de Sarkozy sont trop simplistes , parce qu ’ elles réduisent des meurtres extraordinaires à une cause unique .
même lorsqu ’ ils se sentent rejetés , la plupart des jeunes musulmans ne se lancent pas dans des tueries de masse .
le cas de Merah est trop hors norme pour être un exemple typique de quoi que ce soit , y compris de la discrimination raciale ou religieuse .
loin d ’ être un fanatique religieux , Merah était un petit délinquant peu intéressé par la religion .
l ’ attrait de l ’ islamisme radical pourrait s ’ expliquer davantage par sa glorification de la violence que par son contenu religieux .
Merah aimait regarder des vidéos djihadistes de scènes de décapitation .
il a également cherché à intégrer l ’ armée française et la Légion étrangère .
l ’ armée l ’ a rejeté en raison de son casier judiciaire .
si les Français ne voulait pas de lui , il rejoindrait les rangs des guerriers saints – tout ce qui pouvait lui donner un sentiment de pouvoir et lui fournir une excuse pour ses penchants violents .
de nombreux jeunes hommes sont attirés par des phantasmes de violence , mais rares sont ceux qui se sentent le besoin de devenir violents dans leurs actes .
l ’ idéologie peut servir de justification , mais elle est rarement la principale raison d ’ actes de brutalité individuels .
les virées meurtrières sont plus souvent qu ’ à leur tour motivées par une vengeance personnelle – les perdants qui veulent détruire le monde qui les entoure , parce qu ’ ils ont été humiliés ou rejetés , que ce soit socialement , professionnellement ou sexuellement .
il arrive également que les assassins n ’ aient absolument aucune justification , comme Eric Harris et Dylan Klebold , qui ont assassiné douze de leurs camarades et un enseignant de l ’ école secondaire de Columbine en 1999 .
dans ce cas , les jeux vidéos et les films sadiques regardés par les meurtriers furent mis en cause .
et pourtant , la grande majorité des amateurs de ce type de distraction ne passe pas à l ’ acte en assassinant des gens .
Breivik se voyait comme un chevalier luttant contre les ennemis de l ’ Occident .
Merah se rêvait en djihadiste .
nul ne sait ce que pensaient les tueurs de Columbine .
mais les raisons de leurs actes sont intrinsèques à ce qu ’ ils étaient , et ne peuvent être imputés à leurs divertissements ou lectures .
interdire les formes les plus extrêmes de divertissement ne manque pas d ’ un certain attrait &amp; amp ; et il ne fait aucun doute que les personnalités prêchant la violence doivent toujours être condamnées .
les discours haineux et les idéologies prônant la violence ne sont pas anodins .
mais leur donner trop d ’ importance dans des cas comme ceux de Merah et Breivik peut induire en erreur .
il est peu probable que la censure résolve le problème .
interdire Mein Kampf de Hitler ou l ’ étalage de symboles nazis n ’ a pas empêché des néo-nazis allemands de tuer des immigrés .
Prohiber les films pornographiques violents ne fera pas disparaître les violeurs ou les meurtriers des cours d ’ école .
empêcher les démagogues de se lancer dans des harangues contre les musulmans ou le multiculturalisme ne découragera pas un autre Breivik .
et interdire à des imams radicaux d ’ entrer en France n ’ empêchera pas un autre Merah de se livrer à un carnage .
en fait , comparer les actes de Merah à l ’ attentat du 11 septembre 2001 , comme l ’ a fait Sarkozy , est lui donner trop de crédit .
rien ne permet de penser qu ’ il faisait partie d ’ un groupe organisé , ni qu ’ il était à l ’ avant-garde d ’ un mouvement révolutionnaire .
se servir de son cas pour alimenter les craintes d ’ une menace islamique pour la société a sans doute une utilité électorale pour Sarkozy .
mais attiser la peur est rarement le meilleur moyen d ’ éviter de nouvelles violences , bien au contraire , c ’ est le moyen d ’ en provoquer .
désespéré de conserver le pouvoir , Pervez Moucharraf a tourné le dos au cadre constitutionnel du Pakistan et déclaré l ’ état d ’ urgence .
dans quel but ?
pour étouffer un système judiciaire indépendant et des médias libres .
il a tenté de faire passer cette action – ingénieusement , quoique sans vergogne – pour une mesure visant à amener la stabilité et à renforcer la guerre contre la terreur .
on ne saurait être plus loin de la vérité .
si l ’ on se fie à l ’ histoire du Pakistan , la décision d ’ imposer la loi martiale risque d ’ être la goutte d ’ eau qui fait déborder le vase .
le Général Moucharraf est apparu sur la scène nationale le 12 octobre 1999 , lorsqu ’ il a forcé le gouvernement élu à démissionner et annoncé son projet ambitieux de « construction d ’ une nation » .
bon nombre de Pakistanais – qui avaient perdu toute illusion sur la classe politique du pays – sont restés silencieux , pensant qu ’ il tiendrait ses promesses .
le 11 septembre 2001 , les attaques terroristes sur l ’ Amérique ont placé Moucharraf sur le devant de la scène internationale , alors qu ’ il décidait de soutenir les Etats-Unis dans la guerre contre la terreur , plutôt que les Talibans .
Moucharraf a pris des mesures contre des militants religieux au Pakistan et contre ceux qui luttent contre les forces indiennes au Cachemire .
le Pakistan a donc été récompensé par l ’ assistance et les armes des États-Unis .
pour mieux redistribuer ses cartes , Moucharraf a envoyé l ’ armée pakistanaise dans les zones ethniques qui longent l ’ Afghanistan , pour la première fois depuis l ’ indépendance du Pakistan .
les opérations contre les forces des Talibans et d ’ Al ‑ Qaeda ont obtenu des résultats mitigés .
si les Etats-Unis voient Moucharraf comme un agent de changement , ce dernier n ’ est jamais parvenu à avoir une légitimité dans son propre pays , où ses politiques ont toujours été considérées comme un tissu de contradictions .
par exemple , il a conclu des alliances avec des forces politiques islamistes ( qui en 2004 ont voté pour des changements constitutionnels légitimant sa position et ses actions ) ; parallèlement , il remplaçait les dirigeants des partis politiques traditionnels modérés , tout en affirmant défendre la « modération éclairée » .
une série d ’ opérations militaires mal planifiées dans les zones ethniques ont davantage compliqué la situation dans une région frontalière instable .
en mars dernier , Moucharraf a fait l ’ avancée la plus éhontée en destituant Iftikhar Chaudhry , président de la Cour suprême .
a la surprise générale , la communauté judiciaire du pays a organisé un mouvement à l ’ échelle nationale pour que le président réintègre son poste .
des centaines de milliers de gens ordinaires ont exigé l ’ État de droit et la suprématie de la constitution , enhardissant le corps judiciaire et changeant la dynamique politique du pays .
dans un arrêt historique que Moucharraf n ’ a pas eu d ’ autre choix que d ’ accepter , la Cour suprême a elle ‑ même réintégré son président en juillet .
Ragaillardis , les magistrats ont donc continué à donner tort aux décisions du gouvernement et à embarrasser celui-ci – en particulier ses services des renseignements .
les fonctionnaires ont été tenus pour responsables d ’ actions hors ‑ la-loi , allant du passage à tabac de journalistes , à des détentions illégales pour des raisons de « sécurité nationale » .
Moucharraf – et ses alliés politiques – a tenté de s ’ adapter à cette nouvelle réalité , mais a perdu patience lorsque la Cour suprême a protesté contre sa décision de briguer la présidence .
selon la constitution ( promulguée à l ’ origine en 1973 par un parlement élu ) , un militaire en activité ne peut être mandataire élu .
Moucharraf n ’ était pas disposé à abandonner ses fonctions militaires , mais voulait aussi être président civil .
tandis qu ’ il annonçait la démission de son poste militaire « s ’ il » était élu président , son passé lourd de promesses non tenues a échaudé le corps judiciaire .
ces dernières semaines , les procédures de la Cour ont rendu Moucharraf nerveux : les onze magistrats du siège auraient pu facilement se prononcer contre lui .
se trouvant dans une impasse juridique , il a décidé d ’ abandonner la constitutionnalité , démis les hauts magistrats de leurs fonctions à la Cour suprême et aux juridictions supérieures régionales et imposé des restrictions aux médias .
des avocats , des défenseurs des droits de l ’ homme et des dirigeants politiques ont depuis lors été arrêtés .
ces mesures font l ’ objet d ’ un ressentiment généralisé parmi la population .
plutôt que d ’ assumer la responsabilité d ’ avoir dégradé la situation en matière de sécurité ( comme en témoignent les attentats suicides répétés ) et la « talibanisation » croissante des zones ethniques , Moucharraf a accusé le corps judiciaire et les médias .
dans certains cas , le militantisme judiciaire était certes évident ( bien que dans le cadre du droit constitutionnel ) et les medias ont aussi fait des erreurs . pourtant , même en faisant travailler notre imagination , on ne peut assimiler ces faits à de l ’ extrémisme religieux ou à un soutien à la lutte armée .
il est peu probable que la dernière tactique de Moucharraf porte ses fruits , étant donné que le soutien public est au plus bas .
les forces armées du Pakistan – cibles répétées d ’ attentats suicide – sont démoralisées .
il est difficile de les imaginer se tenir aux côtés de Moucharraf en cas de conflit civil .
on ne peut pas non plus s ’ attendre à ce qu ’ un Moucharraf affaibli , assailli et désorienté combatte efficacement les partisans islamiques de la lutte armée , ni instaure la stabilité politique au Pakistan .
les partis politiques de l ’ opposition se rapprochent les uns des autres , et l ’ ancien Premier Ministre Benazir Bhutto , malgré l ’ avancement des négociations pour partager le pouvoir avec Moucharraf , a vivement condamné ses actions .
on s ’ attend à ce que les entités des droits de l ’ homme , les associations de médias et d ’ avocats ne tiennent pas compte de l ’ urgence , ce qui les opposera aux forces de sécurité .
les terroristes tireront probablement profit de la situation en attaquant l ’ armée préoccupée et les forces politiques de Moucharraf .
si les protestations et les menaces de violences perdurent , il n ’ est pas impossible que les hauts responsables militaires décident de renvoyer Moucharraf chez lui – décision qui ne serait pas sans précédent dans l ’ histoire pakistanaise d ’ une turbulence chronique .
Lahore – L ’ ancien président pakistanais Pervez Musharraf a décidé de faire son retour dans la vie politique pakistanaise , même si pas tout à fait au Pakistan .
il a annoncé sa décision au National Liberal Club de Londres , une institution fondée au XIXème siècle par William Gladstone et d ’ autres inconditionnels de la tradition parlementaire britannique .
le choix de ce lieu était bien sûr emprunt d ’ ironie .
Musharraf n ’ a pas véritablement soutenu la tradition gladstonienne durant ses presque neuf années au pouvoir , d ’ octobre 1999 à août 2008 .
il l ’ a d ’ ailleurs admis dans son discours prononcé à l ’ occasion du lancement de son parti politique , la Ligue Musulmane du Tout Pakistan , à une distance raisonnable de quelques milliers de kilomètres d ’ un Pakistan toujours plus agité .
Musharraf ne s ’ est pas attardé sur ses « erreurs » ; la référence était évidente : sa décision impulsive en mars 2007 de démettre de ses fonctions le président de la Cour Suprême Iftikhar Chaudhry .
ce juge avait refusé d ’ être aux ordres du président et des militaires sur d ’ importantes décisions d ’ ordre constitutionnel , y compris la propre éligibilité de Musharraf à la présidence alors qu ’ il portait encore l ’ uniforme .
la seconde « erreur » fut faite en novembre suivant , suite au mouvement de désobéissance civile lancé par l ’ ensemble de la communauté judiciaire pour faire pression sur le gouvernement pour que Chaudhry soit réintégré dans ses fonctions ; un mouvement que son gouvernement n ’ est pas parvenu à contenir .
Musharraf , avec la même impulsivité , déclarât l ’ état d ’ urgence après que sa propre cour ait ordonné la réintégration du juge .
Chaudhry fut une fois de plus démis et cette décision provoquât un véritable tollé au sein d ’ un système judiciaire déjà secoué .
le gouvernement prît alors la décision de débarrasser la Cour Suprême de ces juges relativement indépendants pour y installer un groupe un peu plus « digne de confiance » .
cette stratégie n ’ a pas fonctionné et les avocats ont continué de manifester .
Musharraf annulât l ’ état d ’ urgence et restaurât la constitution ; mais quelques jours plus tard , à Rawalpindi , Benazir Bhutto était assassinée après avoir participé à un important rallye politique .
Musharraf a alors reporté les élections prévues initialement en décembre 2007 jusqu ’ en avril 2008 .
beaucoup ont alors considéré que Musharraf allait emboiter le pas de ses prédécesseurs militaires qui , en plusieurs occasions , avaient annoncé des élections et un retour à la démocratie , pour ensuite reporter le vote à l ’ approche de l ’ échéance .
mais Musharraf a surpris l ’ establishment politique pakistanais et a maintenu les élections au cours desquelles la Ligue Musulmane Pakistanaise ( le groupe Quaid ) , sa base politique , fut écrasée par le Parti du Peuple du Pakistan de Bhutto et le Groupe Musulman Pakistanais ( groupe Nawaz ) .
la deuxième ligue musulmane était dirigée par Nawaz Sharif qui fut premier ministre à deux reprises .
son second mandat prit fin lorsque Musharraf , en octobre 1999 , le démit de ses fonctions pour établir le quatrième régime militaire du pays .
a la suite de ce coup , Bhutto et Nawaz avaient fui en exil et n ’ avaient été autorisés à revenir au Pakistan qu ’ après que Musharraf , espérant que leur retour détourne l ’ attention de l ’ opinion publique du mouvement de contestation des avocats , ait finalement annoncé que les élections auraient bien lieu .
compte tenu de la manière avec laquelle Musharraf a gouverné le pays , il est difficile d ’ imaginer qu ’ il puisse réussir son retour politique .
le Pakistan d ’ aujourd ’ hui est un pays troublé , aussi bien politiquement qu ’ économiquement .
mais il aura peut être été convaincu de le faire compte tenu des débats autour d ’ un éventuel changement de régime .
seul un homme politique qui aurait le soutien de la majorité des électorats peut espérer restaurer l ’ ordre politique et la santé économique , et Musharraf se présente comme un candidat que les militaires pourraient soutenir .
dans un long entretien avec la BBC précédant le lancement de son nouveau parti , Musharraf avait donc suggéré que l ’ armée pakistanaise était la seule institution qui pouvait sauver le pays de ses malheurs . « Il y a un certain abattement au Pakistan et les gens s ’ adressent directement aux militaires » , a-t-il déclaré . « Ils ne peuvent s ’ adresser à personne d ’ autre .
au Pakistan , ils viennent directement aux quartiers généraux de l ’ armée , s ’ adressent au chef des armées , ils y courent et lui demandent d ’ agir .
ils ne font pas confiance aux politiciens . »
même s ’ il y a un peu de vérité dans cela , Musharraf semble avoir tiré les leçons de sa dernière année au pouvoir .
a l ’ époque , une communauté judiciaire remontée soutenue par des médias hyperactifs avait été capable de défier le gouvernement militaire .
il est peu probable que les Pakistanais dans leur ensemble , malgré leur défiance des hommes politiques du pays , soient disposés à se tourner vers un homme avec une histoire telle que celle de Musharraf .
un fait que l ’ armée reconnaît d ’ ailleurs .
elle admet aussi que le Pakistan ne peut être effectivement gouverné que si ses dirigeants ont le soutien d ’ autres électorats importants , y compris celui de l ’ importante et grandissante classe moyenne , très répandue dans les nombreuses grandes villes du Punjab , province gouvernée par la Ligue Musulmane de Nawaz .
la communauté muhajir – les réfugiés qui ont migrés depuis l ’ Inde en 1947 – a son propre parti politique , le Mouvement Muhajir Qaumi , qui gouverne la province du Sind et ses grandes villes avec l ’ aide du Parti du Peuple .
le PPP reste populaire dans le Sind rural et auprès des plus pauvres et de la petite classe moyenne .
les Pashtouns ont leur propre parti , la Parti National Awami , à la tête de la province nouvellement rebaptisée Khyber Pakhtunkhwa , à la frontière avec l ’ Afghanistan .
malgré les turbulences actuelles , il est peu probable que l ’ armée intervienne directement et prenne les reines du gouvernement comme elle a pu le faire en quatre occasions dans l ’ histoire du Pakistan .
si , cependant , elle devait orchestrer un changement de régime – ce qu ’ elle pourrait tenter – elle n ’ ignorera probablement pas ces groupes et leurs bases politiques en leur imposant son ancien commandant dans le système politique .
les militaires , s ’ ils doivent jouer un rôle , essayeront de trouver de nouveaux leaders issus de l ’ establishment politique .
il y a trop de monde sur la scène politique pakistanaise pour que Musharraf parvienne à se faire une place .
Londres – Dans les années 60 , les féministes scandaient : « notre corps nous appartient » , slogan libérateur qui a récemment subi un ironique coup du sort .
comme l&apos; a affirmé une américaine justifiant sa décision de recourir à la chirurgie esthétique : « tout ce que nous avons dans la vie c ’ est nous-mêmes , et c ’ est aussi tout ce que nous montrons au monde … Je suis tout ce que j&apos; ai » .
Hervé Juvin , commentateur français , a loué cette nouvelle attitude à l&apos; égard du corps dans L ’ avènement du corps , son best seller inattendu paru en 2005 .
chirurgie plastique , implantation de micropuces , piercings , etc. , reflètent la croyance que notre corps est notre unique propriété .
parallèlement , Hervé Juvin affirme que puisque nous disposons tous d ’ un corps , cette propriété s&apos; est soudainement démocratisée .
notre époque a été le témoin de l&apos; échec absolu des grands rêves des Lumières de progrès linéaire , de paix universelle et d&apos; égalité entre les riches et les pauvres .
avec une hostilité répandue à l ’ égard de la religion organisée , qui se manifeste dans des ouvrages immensément populaires tels Pour en finir avec Dieu de Richard Dawkins , la déception concernant des idéaux sociaux nous amène à nous tourner vers nous-mêmes .
en l&apos; absence d&apos; une croyance en une vie éternelle , tout est investi dans cette vie , dans ce corps .
la longévité est notre souhait ; la jeunesse éternelle , notre droit présumé ; et le mythe du corps sans origine ni limites , notre nouvelle religion .
c&apos; est peut-être pour cela que les gouvernements se donnent pour mission de promouvoir la recherche sur les cellules souches et d&apos; autres formes de progrès médical .
les industries de biotechnologie fleurissent , avec le soutien et le contrôle de l ’ État , car elles apportent une valeur ajoutée au corps – à nos yeux objet de valeur suprême .
en effet , le renouvellement infini du corps ne se confine pas à des réparations superficielles par le biais de la chirurgie esthétique .
des substituts externes de structures organiques peuvent être implantés par la chirurgie , faisant tomber les barrières entre le corps et le monde extérieur .
parallèlement , les tissus prélevés sur le corps sont mis sur le marché à l&apos; instar de tout autre produit commercial , sous la forme de cellules souches , d ’ ovules et autres « produits » .
James Boyle , professeur de droit américain , estime que l ’ on peut comprendre comment le corps est devenu objet commercial en le comparant au processus historique d ’ « enclosure » .
dans la Grande ‑ Bretagne du XVIIIe siècle , les terres , qui étaient auparavant une ressource publique , ont été clôturées par des propriétaires privés .
Affranchies de restrictions juridiques de type féodal sur le transfert de la propriété et de droits traditionnels des roturiers qui utilisaient les terres communes pour faire paître leurs animaux , les terres pouvaient alors être vendues pour enrichir un capital qui servirait à financer la révolution industrielle .
en biotechnologie moderne , selon Boyle , les éléments qui nous semblaient auparavant impossibles à commercialiser sont couramment privatisés .
un gène humain sur cinq est breveté , même si l ’ on pourrait croire que le génome humain est notre patrimoine commun .
de plus , bien que Boyle n ’ évoque pas cette récente évolution , le sang du cordon ombilical à la dernière étape de l&apos; accouchement est maintenant déposé dans des banques par des sociétés à but lucratif comme source de cellules souches potentielle – quoique improbable – pour le bébé .
en biomédecine , une série d&apos; affaires juridiques a donné une forte impulsion au transfert des droits sur le corps et ses composantes du « propriétaire » individuel vers des sociétés et établissements de recherche .
le corps est donc entré sur le marché et devenu un capital , tout comme les terres , bien que nous n&apos; en tirions pas tous profit – pas plus que les roturiers dépossédés ne se sont enrichis durant la séparation des terres agricoles .
les gens sont généralement choqués en apprenant qu&apos; un cinquième du génome humain est breveté , en grande partie par des sociétés privées .
mais pourquoi s ’ en étonner ?
après tout , le corps des femmes a été objet de propriété sous diverses formes au fil des siècles et dans maintes sociétés .
le corps féminin sert à vendre toutes sortes de produits allant des voitures à la musique pop .
les tissus féminins sont devenus objets du commerce bien plus en profondeur , depuis le système juridique d&apos; Athènes .
alors que les hommes étaient eux aussi des produits commerciaux , comme les esclaves , d&apos; une manière générale , les femmes risquaient bien plus d&apos; être traitées comme des marchandises dans des systèmes non esclavagistes .
dès lors qu&apos; une femme avait donné son consentement initial au « contrat » de mariage , elle perdait à jamais le droit de refuser des relations sexuelles .
il existe des parallèles évidents entre cette situation et le manque de dispositions du droit commun pour les patients qui revendiquent des droits de propriété sur des tissus qui leur ont été prélevés ou pour les militants qui s ’ efforcent de limiter les pouvoirs de grandes sociétés de biotechnologie sur des brevets génétiques humains .
de nos jours , on part du principe que tous les corps sont des « espaces ouverts » , comme les femmes l&apos; ont toujours été .
or , cet affront à la liberté est perçu comme tel seulement parce qu&apos; il commence à s&apos; appliquer aux hommes .
il a fallu du temps pour s ’ apercevoir que les ovules étaient utilisés en grande quantité pour la technologie relative aux cellules souches : phénomène que je qualifie de « disparition de la femme » .
les débats sur les cellules souches semblent souvent fondés sur l ’ hypothèse que seul compte le statut de l&apos; embryon .
nombre de personnes ignorent que les ovules sont une partie essentielle du « clonage thérapeutique » , tandis que les brevets génétiques , qui touchent les deux sexes , ont généré ( à juste titre ) un flot d&apos; ouvrages spécialisés et un vigoureux débat populaire .
s&apos; agit-il d&apos; une simple coïncidence ?
les nouvelles clôtures autour du patrimoine génétique ou de tissus humains menacent d&apos; étendre l ’ objectivation et la commercialisation du corps aux deux sexes .
désormais , nous avons tous un corps féminin ou , plus exactement , un corps féminisé .
plutôt que de détenir un investissement dans le corps , nous risquons de devenir un capital – mon corps , certes , mais le capital d ’ un autre .
des millions de jeunes dans le monde vont faire connaissance avec Ernesto Che Guevara sous les traits de Gael Garia Bernal dans le rôle du Che dans Carnets de voyage , le film réalisé à partir de ses notes de voyage . c&apos; est le récit de sa chevauchée de 8.000 kilomètres à travers l&apos; Amérique du Sud sur une vieille moto surchargée , en compagnie de son ami Alberto interprété par Rodrigo De la Serna .
pour ceux d&apos; entre nous à Cuba , assez âgés pour s&apos; en souvenir , notre voyage à nous avec le Che , le jeune homme avec un drôle d&apos; accent et un béret étoilé sur la tête , a débuté de manière beaucoup moins romantique .
&quot; Pioneros por el comunismo , seremos como el Che ! &quot;
( pionniers pour le communisme , nous serons comme le Che ! ) , devions-nous ânonner jour après jour avant de commencer la classe .
a la longue , ce slogan devint tellement ennuyeux qu&apos; inévitablement , le clown de la classe demandait si cette incantation allait faire de nous des asthmatiques , comme le Che .
le récit de sa vie devint une sorte de Bible moderne pour les jeunes Cubains .
et même si nous voulions rejeter ce gavage réalisé à coups de slogans et de poèmes comme &quot; Che Comandante &quot; , il était difficile de résister au charme et à la passion qui émanaient des lettres et des carnets du Che .
a travers ses discours , j&apos; ai découvert un Che brillant , n&apos; ayant de cesse de dénoncer l&apos; inefficacité , les politiques erronées et les doubles standards .
&quot; si nous manquons d&apos; organisation , nos idées , après l&apos; impulsion initiale , perdront leur efficacité , tomberont dans la routine et le conformisme et ne seront plus qu&apos; un simple souvenir &quot; , a-t-il déclaré un jour .
je regardais autour de moi en me demandant si quelqu&apos; un à Cuba était à l&apos; écoute de ces mots .
j&apos; ai découvert un Che qui griffonnait des poèmes d&apos; amour et recherchait la solitude .
j&apos; aurais aimé m&apos; asseoir avec lui autour d&apos; une bière et discuter de son amour pour le jeu d&apos; échec ou des livres qu&apos; il aimait .
avec la crise des années 1990 provoquée par l&apos; effondrement de notre protecteur soviétique , beaucoup de Cubains sont revenus vers les idées du Che en matière d&apos; économie et ont reconnu la valeur de ce que l&apos; on obtient par l&apos; effort .
nous avons pu ressentir ce que c&apos; est que de partager collectivement le fardeau d&apos; une situation difficile .
nos solutions maison ont pris de la valeur aux yeux de ceux qui avaient l&apos; habitude de se tourner vers l&apos; Est pour résoudre le moindre problème .
le visage du Che envahissait nos vies , s&apos; étalant sur les T-shirts , les banderoles , les murs et les porte-clefs . le regard qu&apos; il nous lançait était aussi vigilant que ceux qui ornaient les murs des Comités pour la défense de la Révolution .
le visage solennel fixé sur la pellicule par Alberto Korda finit par devenir dur et antipathique .
ce n&apos; était plus San Ernesto de la Izquierda , le saint , ou plutôt le talisman qui nous avait libéré de l&apos; injustice ; il devenait le porte-drapeau de l&apos; insignifiance dans une culture de masse à l&apos; échelle de la planète - le symbole du consumérisme lié à la mode , à la musique et aux drogues .
pour redécouvrir le Che comme source d&apos; inspiration , je me suis retourné vers le jeune Ernesto des carnets du Che .
je me demandais à nouveau comment il avait construit son idéal révolutionnaire lors de son périple à travers l&apos; Amérique latine , comment il était parvenu à clarifier certaines questions et à en soulever d&apos; autres ; j&apos; appréciais le courage dont il avait fait preuve pour suspendre sa vie , le temps de trouver ses propres réponses .
aujourd&apos; hui , la photo du Che qui orne la façade du ministère de l&apos; Intérieur à La Havane est un passage obligé pour les touristes .
mais ils rentrent ensuite chez eux poursuivre leur rêve gauchiste avec leur frigo plein , tandis que nous , Cubains , restons sur place avec la responsabilité d&apos; entretenir la flamme .
Ernesto , que serais-tu devenu si tu avais vécu ?
un archétype qui alimente une légende ?
un général qui élève la voix pour nous réprimander ?
un dirigeant apprécié ?
un Don Quichotte du 21 ° siècle luttant contre les moulins à vent d&apos; une politique dépourvue de la moindre imagination ?
une carte postale ?
un fossoyeur de sentiments ?
ou simplement un dinosaure de plus ?
New YORK – La destruction de Hiroshima et de Nagasaki en 1945 est à la fois une fin et un commencement . après la seconde guerre mondiale , la guerre froide soutint une paix précaire reposant sur la menace de l ’ éventualité d ’ une destruction mutuelle .
le monde se retrouve aujourd ’ hui à un nouveau tournant de son histoire . la conviction qui prévalait selon laquelle les armes nucléaires seraient indispensables au maintien de la paix tend à s ’ effriter .
le désarmement est à nouveau réinscrit à l ’ agenda international - il était temps . un ensemble de nouvelles initiatives internationales devraient permettre de faire avancer cet agenda .
mais nous sommes toujours confrontés à de sérieuses menaces nucléaires . d ’ une part , il persiste encore aujourd ’ hui plus de 20 000 armes nucléaires en circulation et la contagieuse doctrine de la persuasion nucléaire fait encore des émules .
a cela s ’ ajoutent les essais nucléaires , plus d ’ une douzaine depuis 20 ans , et ceux sur les missiles à longue portée . enfin des inquiétudes subsistent quand à l ’ obstination de certains pays , et de terroristes , à s ’ approprier la bombe .
les 65 membres de la conférence sur le désarmement , forum dont émanent les traités multilatéraux de désarmement , ont évité l ’ impasse en se mettant d ’ accord pour entamer des négociations en vue d ’ un traité sur les matériaux fissiles . le désarmement nucléaire et la protection des états qui ne détiennent pas l ’ arme nucléaire seront d ’ autres thèmes qui devraient être abordés ultérieurement .
ma propre campagne multimédia , intitulée “ WMD — WeMustDisarm ! ” ( Nous devons désarmer , ndt ) , dont le moment fort sera la journée internationale de la paix le 21 septembre prochain , viendra renforcer les appels déjà nombreux en faveur du désarmement émanant d ’ anciens chefs d ’ état et de campagnes telles que “ Global Zero . ”
ces appels recevront un soutien supplémentaire en septembre lors de la réunion à Mexico de différents groupements de la société civile dans le cadre d ’ une conférence parrainée par les Nations Unies sur le désarmement et le développement .
l ’ ONU travaille sur le désarmement depuis 1946 mais seuls deux traités négociés sous ses auspices concentrent l ’ attention du monde .
en septembre se tiendra aussi la réunion des pays signataires du CTBT ( Traité d ’ interdiction complète des essais nucléaires ) à l ’ ONU pour définir les modalités de son entrée en vigueur dans les plus brefs délais . les essais nucléaires de la Corée du Nord , ses lancements de missiles et ses attaques provocatrices sont autant de raisons de traiter ces sujets en urgence .
mon plan en cinq points pour parvenir à cet objectif démarre par un appel aux états qui ont ratifié le Traité de non prolifération pour qu ’ ils poursuivent les négociations sur le désarmement en toute bonne foi , ainsi que l ’ exige le traité , soit par une nouvelle convention soit par une série d ’ instruments de renforcements mutuels adossés à un système de vérification crédible.Le désarmement doit pouvoir être vérifié de façon fiable .
il faut une adhésion universelle aux traités multilatéraux , comme au respect des zones régionales exemptes d ’ armes nucléaires et au nouveau traité sur les matériaux fissiles . le soutien du Président Barack Obama en faveur de la ratification américaine du CTBT est bien sur le bienvenu ; il ne manque que quelques signatures pour que le traité puisse entrer en vigueur.Le désarmement doit être ancré dans un cadre d ’ obligations légales .
les pays détenant des armes nucléaires devraient publier plus d ’ informations sur ce qu ’ ils entreprennent pour remplir leurs engagements de désarmement . alors que la plupart de ces pays ont déjà révélé certains détails de leurs programmes d ’ armement , nous ignorons toujours le chiffre exact des armes nucléaires existantes aujourd ’ hui dans le monde .
enfin , j ’ insiste sur la nécessité d ’ éliminer toutes les autres armes de destruction massive , de limiter les missiles , les armes spatiales et les armes conventionnelles . tout cela est nécessaire pour parvenir à un monde sans armes nucléaires.Le désarmement doit anticiper les dangers provenant d ’ autres armes .
les défis posés par la sécurité mondiale sont déjà suffisamment sérieux pour ne pas en rajouter avec les armes nucléaires ou leur acquisition par de nouveaux états , ou même des acteurs extérieurs . bien sur , le processus de désarmement bénéficierait clairement d ’ une plus grande stabilité stratégique , de la confiance entre les nations et du règlement des conflits régionaux .
cela permettrait de restaurer l ’ espoir pour un futur en paix , plus sûr et plus prospère . il mérite le soutien de chacun .
New HAVEN – En cette saison des cérémonies de remise des diplômes aux États-Unis et ailleurs , ceux qui sont sur le point de quitter l ’ université doivent souvent écouter les derniers conseils avant de recevoir leurs diplômes .
aux étudiants qui veulent poursuivre leur carrière en finance – ou dans des filières connexes en assurance , comptabilité , vérification , droit ou gestion d ’ entreprise – j ’ envoie le message suivant &amp; nbsp ; :
je vous souhaite la meilleure des chances au moment où vous quittez le monde universitaire pour entrer dans la profession de votre choix en finance .
au cours de vos carrières , Wall Street et les institutions de même nature auront besoin de vous .
votre formation en théorie financière , économie , mathématiques et statistiques vous servira bien .
mais vos cours en histoire , philosophie et littérature seront tout aussi importants , car s ’ il est essentiel que vous disposiez des bons outils , il faut également garder toujours en vue les considérations sociales supérieures que la finance doit respecter dans la poursuite de ses buts et objectifs .
à moins d ’ avoir étudié au fond de l ’ océan , vous savez tous que le secteur financier a essuyé des critiques très dures – la plupart justifiées – pour avoir jeté l ’ économie mondiale dans la pire crise qu ’ elle ait connue depuis la Grande Dépression .
vous n ’ avez qu ’ à demander auprès de vos confrères de classe qui se sont joints au mouvement des indignés dans le monde entier pour avoir le pouls du ressentiment général envers les financiers et le 1 &amp; nbsp ; % de la classe des plus hauts revenus qu ’ ils servent en premier lieu ( et à laquelle eux aussi font partie ) .
ces critiques sont parfois exagérées ou injustifiées , elles sous-tendent néanmoins le besoin de réforme des institutions financières et de leurs pratiques .
la finance a longtemps été le pivot des démocraties libérales prospères , une bonne raison pour laquelle ses problèmes actuels doivent être réglés .
fort d ’ une plus grande conscience de notre degré d ’ interconnexion et de nos besoins multiples , vous avez tout ce qu ’ il faut pour y arriver .
c ’ est en fait là que réside le véritable défi professionnel auquel vous serez confronté et que vous devrez envisager avant tout comme une occasion à saisir .
les jeunes professionnels de la finance doivent se mettre au fait de l ’ histoire du système bancaire et admettre qu ’ il remplit sa fonction lorsqu ’ il dessert des franges de la société jusqu ’ ici laissées pour compte .
le mouvement des caisses d ’ épargne au Royaume-Uni et en Europe au XIXe siècle , et le mouvement de la microfinance lancé au XXe siècle par la banque Grameen au Bangladesh , nous viennent ici à l ’ esprit .
aujourd ’ hui , la meilleure manière de progresser est d ’ actualiser les technologies relatives à la finance et aux communications afin d ’ offrir aux classes moyennes inférieures et aux plus démunis une gamme complète de services bancaires socialement responsables .
les diplômés qui se destinent au secteur des prêts hypothécaires font face à un défi différent , mais tout aussi important &amp; nbsp ; qui est de créer de nouveaux types de prêts dotés de modalités plus souples qui permettront aux propriétaires de maison de passer à travers le genre de turbulences économiques qui ont enseveli des millions de personnes sous une montagne de dettes .
outre le secteur des banques d ’ investissement et des maisons de courtage , la finance moderne comporte une dimension publique et gouvernementale , qui à l ’ évidence , doit être réinventée dans la foulée de la dernière crise financière .
la définition des règles du jeu pour un secteur financier robuste et socialement utile n ’ a jamais été aussi importante .
les organismes juridiques et administratifs ont également besoin de nouveaux diplômés pour analyser l ’ infrastructure juridique des activités financières et formuler les règlementations qui optimiseront les résultats pour l ’ ensemble de la société .
une nouvelle génération de dirigeants politiques doit comprendre l ’ importance des connaissances de base en finance dans la population générale et trouver des moyens de donner aux citoyens des conseils juridiques et financiers dont ils ont besoin .
pendant ce temps , les responsables de la politique économique se trouvent devant la tâche énorme de concevoir des institutions financières , comme des régimes de pension et des intérêts publics qui reposent sur les assises solides du partage des risques entre les générations .
ceux d ’ entre vous qui décident d ’ entreprendre une carrière de chercheur en économie et en finance ont besoin d ’ acquérir une meilleure compréhension des bulles spéculatives – ainsi que des méthodes plus poussées pour communiquer ce savoir aux professions de la finance et au grand public .
autant Wall Street a joué son rôle dans la crise actuelle , autant cette dernière est surtout le fait de la croyance généralisée que les valeurs immobilières ne pouvaient chuter – une croyance qui a nourri une véritable épidémie sociale .
une difficulté majeure pour la prochaine génération des chercheurs en finance sera d ’ apprendre à repérer de telles bulles et à les faire éclater avant qu ’ elles ne viennent infecter l ’ ensemble de l ’ économie .
bardé de concepts financiers complexes allant du modèle d ’ évaluation des actifs financiers aux formules élaborées de tarification des options , vous voulez certainement , et avec raison , bâtir des carrières lucratives .
rien de plus normal , et votre réussite financière reflètera en grande partie votre efficacité à produire des résultats extraordinaires pour les entreprises qui vous emploient .
cependant , de manière imperceptible , les fruits du succès à Wall Street , et en finance plus généralement , sont en train d ’ évoluer , comme la définition de la finance doit changer si elle veut regagner sa place dans la société et la confiance des citoyens et des dirigeants .
le monde financier , à son meilleur , ne fait pas que gérer les risques , mais agit également à titre de dépositaire des actifs de la société et de défenseur d ’ un de ses buts les plus profonds .
outre sa rémunération , la prochaine génération des professionnels de la finance recevra son dû sous la forme la plus précieuse de la satisfaction qui vient avec les gains obtenus par la démocratisation de la finance – étendant la portée de ses avantages dans les franges de la société où ils sont les plus nécessaires .
ceci est un nouveau défi pour une nouvelle génération qui aura besoin de toute l ’ imagination et de tout le talent que vous pouvez mettre à profit .
bonne chance dans vos efforts pour réinventer la finance .
le monde a besoin de vos réussites .
Boston – Le 11 septembre 2001 a pu , au moins dans un premier temps , ressembler à une variation de mauvais goût dans l&apos; histoire du nationalisme , étant donné les prétentions explicitement mondiales d&apos; Al-Qaïda .
en fait , maintenant que le choc initial et la confusion ont cédé la place à une perspective plus sobre , les attaques terroristes de cette horrible journée sont davantage envisagées , comme cela doit être le cas , comme un jalon nationaliste parmi d ’ autres .
dans cette perspective , les attaques n&apos; apparaissent plus , comme cela a été le cas immédiatement après , comme le reflet d&apos; une mentalité non civilisée , irrationnelle et incompréhensible , ou d&apos; une civilisation tout à fait différente – prémoderne , non-éclairée et fondamentalement « &amp; nbsp ; traditionnelle &amp; nbsp ; » ( en d&apos; autres termes , non développée ) .
c&apos; est en ce sens peu flatteur que l&apos; Islam , la religion dominante d&apos; une partie économiquement arriérée du monde , était censée avoir motivé les attentats du 11 septembre 2001 .
et parce que ceux qui ont cru cela ( presque tous ceux dont les voix ont été entendues ) ont tardivement perçu sa connotation insultante , discuter de ce sujet a provoqué une angoisse considérable au cours des années écoulées .
aucun euphémisme ne peut soutenir sans insulte que l&apos; une des grandes religions du monde a une idéologie meurtrière , irrationnelle , inacceptable pour l&apos; homme moderne et civilisé .
et pourtant deux administrations américaines différentes ont sous-entendu cette hypothèse – et &amp; nbsp ; ont toujours agi conformément à celle-ci .
mais une fois que nous plaçons la tragédie du 11 septembre 2001 , et le phénomène politique plus vaste du terrorisme international , dans le contexte d&apos; autres tragédies historiques au cours du siècle , la religion devient une explication peu probable .
c&apos; est là que l&apos; influence du nationalisme devient évidente .
le nationalisme est la force motrice majeure en Occident depuis le début de la période moderne .
les historiens ont souligné son influence dans l&apos; Angleterre élisabéthaine ( qui a produit l&apos; esprit animant la Rébellion puritaine et la migration vers l&apos; Amérique ) et ils le reconnaissent de plus en plus comme la force motrice à l&apos; œuvre dans les Révolutions française et russe .
de même , les étudiants chinois commencent à le considérer comme une source d&apos; inspiration pour la lutte de Mao Zedong contre le Kuomintang ( ouvertement auto-proclamé « &amp; nbsp ; Mouvement Nationaliste &amp; nbsp ; » ) et pour les politiques de la République populaire .
et aucun sens historique n&apos; est nécessaire pour comprendre que le nationalisme était la source du National-socialisme de Hitler et , par conséquent , de la Seconde Guerre mondiale .
en fait , il serait étonnant que cela ne soit pas le cas , étant donné que le nationalisme est la fondation culturelle de la modernité – le cadre de sa conscience sociale .
et précisément parce que le nationalisme façonne notre manière de penser , son rôle dans les phénomènes qui ne claironnent pas leur nationalisme – comme les attaques d&apos; Al-Qaïda en 2001 – peut facilement être négligé .
en règle générale , la plupart des nationalistes ne se disent pas nationalistes .
comme la plupart d&apos; entre nous , ils croient que leur nationalisme est naturel et qu&apos; il n&apos; a pas à être souligné .
mais un petit examen de conscience devrait amener n&apos; importe quelle personne sensée à remarquer que nous sommes tous nationalistes – nous sentons , pensons et réagissons au monde selon ce que prescrit le nationalisme .
le nationalisme est une vision temporelle ( et donc laïque , même si elle utilise la religion dans sa rhétorique ) qui divise les gens en communautés souveraines aux membres égaux .
l&apos; égalité des membres nationaux ( qui , en même temps , peut être définie exclusivement ) élève le statut de chaque membre à celui de l&apos; élite , le rendant dépendant de la dignité de la nation dans son ensemble .
ainsi , ceux qui possèdent une conscience nationale sont engagés en faveur de la dignité de la nation et en deviennent les défenseurs – selon son statut ou son prestige , par rapport à d&apos; autres nations .
c&apos; est pour cette raison que la concurrence pour le prestige national a été le motif principal en matière de politique internationale depuis le début du XXe siècle .
plus précisément , l&apos; agresseur dans de nombreux conflits internationaux au cours de cette période a été motivé par une blessure apparente à sa dignité nationale .
un préjudice réel n&apos; est pas nécessaire &amp; nbsp ; : la supériorité apparente d&apos; une autre nation suffit .
dans une société moderne avancée comme l&apos; Allemagne , les intellectuels n&apos; ont aucune difficulté à utiliser un langage ouvertement nationaliste pour convaincre une population consciente des menaces à l&apos; échelle nationale qui pèsent sur son prestige national .
en revanche , dans une société où la conscience nationale se limite aux mieux éduqués ( par exemple , dans les pays arabes du Moyen-Orient ) , il faut recourir aux moyens traditionnels de la mobilisation .
dans le cas du Moyen-Orient , ce moyen de mobilisation traditionnel est l&apos; Islam et ainsi les menaces qui pèsent sur le prestige national sont présentées comme une menace contre l&apos; Islam .
certaines nations ne se sentent pas menacées par les insultes imaginaires à la dignité nationale – pour diverses raisons historiques , elles se croient supérieures aux autres .
mais si leur prestige est effectivement en jeu , la perception d&apos; une menace devient décisive .
pour quelle autre raison les citoyens du monde développé seraient-ils si préoccupés par leur compétitivité économique ?
n&apos; est-ce pas assez pour nous d&apos; être riches &amp; nbsp ; ?
pourquoi avons-nous besoin d&apos; être plus riches que les autres ?
pourquoi par exemple , les Américains se sentent-ils donc menacés par la montée économique pacifique de la Chine ( de même qu&apos; ils ont éprouvé ce sentiment face à la réussite économique du Japon dans les années 80 ) ?
ne plus être « &amp; nbsp ; Numéro un &amp; nbsp ; » offenserait le sens de la dignité des Etats-Unis .
ce n ’ est pas plus compliqué que ça .
la Chine est maintenant elle aussi motivée par le nationalisme et cela va s&apos; accentuer aussi fortement que cela est possible pour une population motivée par 1,30 milliards de personnes .
la menace envers la réputation internationale des Etats-Unis est réelle ; mais , aveuglés par elle , les Américains croient qu&apos; ils sont encore en mesure d ’ être condescendants face à la Chine , comme ils le seraient face à une puissance inférieure .
pour l&apos; instant , les Chinois sont peut-être trop préoccupés par leurs propres affaires pour prêter attention à de telles insultes , mais il est idiot de les offenser délibérément .
parce que les Américains ont mal compris les motivations des attentats du 11 septembre 2001 , les États-Unis ont mené deux guerres coûteuses , qui n ’ ont pas vaincu leurs ennemis et ont laissé le Moyen-Orient dans un état plus explosif que jamais .
être aveugle à la relation entre le nationalisme et la dignité en Chine – et à la propre conduite de l&apos; Amérique face à la Chine – peut coûter encore plus cher aux États-Unis .
la semaine dernière , les chefs d&apos; Etat et de gouvernement des 26 pays membres de l&apos; OTAN se sont réunis à Istanbul pour un sommet d&apos; une importance toute particulière .
le symbolisme associé à cette ville qui relie deux continents convenait parfaitement .
a Istanbul , nous n&apos; avons pas seulement renforcé le lien crucial qui nous lie de part et d&apos; autre de l&apos; Atlantique , mais nous avons aussi amorcé une coopération avec d&apos; autres régions .
après la discorde sur l&apos; Irak , ce sommet a confirmé le nouvel élan de la coopération transatlantique dans le domaine de la sécurité ; il a également renforcé le rôle de l&apos; OTAN comme principal instrument de cette coopération .
les décisions les plus importantes que nous avons prises à cette occasion le montrent parfaitement .
- L&apos; Afghanistan .
a Istanbul , l&apos; OTAN a décidé d&apos; étendre sa présence en Afghanistan qui joue un rôle stabilisateur dans ce pays .
nous augmenterons le nombre d&apos; équipes participant à la reconstruction des provinces pour aider le gouvernement central à étendre son autorité et soutenir l&apos; effort de développement et de reconstruction .
nous allons aussi intensifier notre soutien pour les élections à venir qui sont cruciales pour assurer la paix et la stabilité à long terme dans le pays et veiller à ce qu&apos; il ne redevienne pas un refuge pour les terroristes .
- L&apos; Irak .
a la demande du Premier ministre Iyad Allaoui , l&apos; OTAN a décidé de proposer son aide pour former les forces de sécurité irakiennes .
en complément de notre soutien à la Pologne pour la direction de la division multinationale , l&apos; OTAN va maintenant jouer un nouveau rôle dans son soutien à l&apos; Irak .
le fait que cette décision ait été prise au moment du transfert de l&apos; autorité à un nouveau gouvernement irakien souligne encore son importance .
les Alliés ont affirmé sans aucune ambiguïté qu&apos; il est dans leur intérêt de stabiliser l&apos; Irak et que l&apos; OTAN a toute sa place à leurs cotés pour y parvenir .
la formation des forces de sécurité est un domaine clé pour la stabilité de l&apos; Irak dans lequel l&apos; OTAN peut apporter son expertise et son expérience .
- Les Balkans .
s&apos; il n&apos; y a pas de changement quant à notre présence au Kosovo , la considérable amélioration des conditions de sécurité en Bosnie-Herzégovine nous permet de mettre un terme à la mission de la Force de stabilisation ( SFOR ) à la fin de l&apos; année dans ce pays .
l&apos; Union européenne va nous remplacer avec une mission qui lui sera propre et que nous soutiendrons .
mais l&apos; OTAN reste présente à Sarajevo , notamment pour aider la Bosnie-Herzégovine dans la réforme de sa défense .
nous voulons inclure ce pays , ainsi que la Serbie-Monténégro , dans notre Partenariat pour un programme de paix dès que ces pays rempliront les conditions requises , en particulier une coopération totale avec le Tribunal international pour l&apos; ex-Yougoslavie .
- Les transformations au niveau militaire .
les Alliés ont décidé d&apos; accélérer leurs efforts pour doter l&apos; OTAN des forces et de la technologie dont elle a besoin pour remplir ses missions dans le monde actuel , des Balkans en Afghanistan .
la Force de réaction va bientôt être opérationnelle et notre nouveau bataillon de défense multinational capable de faire face aux menaces chimiques , biologiques et nucléaire est déjà totalement opérationnel . toutes ces idées proposées par les USA ont été rapidement appliquées par l&apos; Alliance .
par ailleurs , nous nous sommes mis d&apos; accord à Istanbul sur plusieurs mesures destinées à renforcer le lien entre l&apos; accord politique indispensable pour lancer une opération et les réserves en forces qui sont nécessaires pour l&apos; exécuter , au moyen notamment d&apos; objectifs en terme de disponibilité des forces et de modifications dans le processus de planification de l&apos; OTAN .
nous avons aussi initié une nouvelle phase dans nos relations avec les pays partenaires en suscitant une coopération plus individualisée , en donnant une plus large place aux réformes dans le domaine de la défense et en portant une plus grande attention au Caucase et à l&apos; Asie centrale .
enfin , nous nous réjouissons de l&apos; intérêt manifesté par la Russie et l&apos; Ukraine en contribuant à l&apos; opération Active Endeavour , notre exercice naval antiterroriste en Méditerranée , un autre signe de l&apos; importance stratégique croissante de notre partenariat avec ces pays .
- La Méditerranée et le Moyen-Orient . a Istanbul , l&apos; OTAN a décidé de prendre en compte de nouvelles régions d&apos; importance stratégique , en particulier le Moyen-Orient .
notre sécurité dans les prochaines années est liée en priorité à l&apos; évolution de cette partie du monde .
il faut un effort transatlantique cohérent pour s&apos; impliquer dans cette région , et l&apos; OTAN va participer à cet effort .
a Istanbul , nous avons convenu de renforcer notre Dialogue méditerranéen avec sept pays d&apos; Afrique du Nord et du Moyen-Orient et de le faire évoluer vers un véritable partenariat .
nous avons aussi lancé l&apos; Initiative de coopération d&apos; Istanbul pour offrir une coopération concrète dans le domaine de la sécurité aux pays du Moyen-Orient .
plusieurs membres du Conseil de coopération du Golfe ont déjà manifesté leur intérêt à coopérer avec l&apos; OTAN , le début est donc prometteur .
le sommet d&apos; Istanbul a été l&apos; occasion de marquer avec force l&apos; existence d&apos; un atlantisme prêt à faire face aux défis d&apos; aujourd&apos; hui et de demain et à affronter les problèmes de sécurité où qu&apos; ils apparaissent .
le sommet a donné à l&apos; OTAN plus de moyens politiques et militaires pour favoriser la stabilité là où il le faut .
il a permis de rappeler que la communauté transatlantique de nations démocratiques et le partage de valeurs communes restent la force la plus puissante pour dessiner notre avenir .
lorsque l&apos; Union soviétique s&apos; est effondrée , beaucoup ont prédit la fin de l&apos; Organisation du traité de l&apos; Atlantique Nord ( Otan ) .
pourtant , l&apos; Otan a tenu il y a quelques semaines son sommet dans la capitale lettonne de Riga , qui faisait autrefois partie de l&apos; URSS .
l&apos; Otan a été créée en 1949 pour contenir le pouvoir soviétique .
le traité concernait avant tout l&apos; Europe occidentale , et on disait en plaisantant qu&apos; il voulait laisser les Russes dehors , les Allemands à terre et les Américains dedans .
mais ce monde de la Guerre froide est mort et enterré .
l&apos; Allemagne est désormais une démocratie fermement ancrée dans l&apos; Union européenne , et aucun tank russe ne menace plus de balayer les plaines du nord de l&apos; Allemagne .
l&apos; Otan a survécu en se transformant .
même si certains membres de l&apos; Europe centrale autrefois occupés par l&apos; URSS continuent de voir l&apos; Otan comme une assurance politique contre un renouveau des ambitions russes , l&apos; Otan n&apos; est plus dirigée contre la Russie .
de fait , les officiers russes sont invités à participer aux exercices militaires et à visiter les QG de l&apos; Otan dans le cadre du programme de Partenariat pour la paix .
certes , quelques soupçons résiduels et l&apos; orgueil russe limitent l&apos; accord entre l&apos; Otan et la Russie , mais l&apos; organisation n&apos; est plus dirigée contre la Russie .
l&apos; un des principaux travaux mis en œuvre par l&apos; Otan au cours des dix années qui suivirent la Guerre froide fut d&apos; attirer les pays d&apos; Europe centrale fraîchement libérés à l&apos; ouest en leur proposant l&apos; adhésion à condition de répondre à des critères démocratiques .
autre tâche importante , sa contribution à la stabilisation de la région troublée des Balkans après la dislocation de la Yougoslavie et les guerres qui en ont résulté en Bosnie et au Kosovo .
les opérations de maintien de la paix de l&apos; Otan ont été un facteur de stabilité dans la région .
les efforts diplomatiques de l&apos; Otan et de l&apos; UE ont par exemple empêché que le conflit ethnique en Macédoine ne dégénère en crise .
ces actions avaient leur importance , mais de nombreux observateurs avancèrent que l&apos; Otan devait regarder plus loin que le bout de l&apos; Europe .
il n&apos; était pas rare d&apos; entendre que l&apos; Otan devrait “ ne pas s&apos; arrêter à sa zone , ou bien s&apos; arrêter tout court . ”
cela devint particulièrement notable après que les attaques d&apos; Al Qaeda le 11 septembre 2001 eurent détourné l&apos; attention de la politique étrangère américaine vers le terrorisme international .
les membres européens de l&apos; Otan ont réagi en invoquant l&apos; article 5 de la clause de défense mutuelle de la charte de l&apos; Otan et en venant en aide aux États-Unis en Afghanistan , où se trouvent aujourd&apos; hui 32 000 soldats de l&apos; Otan .
comme ils s&apos; entraînent ensemble , les pays de l&apos; Otan peuvent intervenir efficacement même lorsque tous les membres de l&apos; organisation ne sont pas officiellement impliqués .
par exemple , l&apos; Otan n&apos; a pas conduit la guerre du Golfe en 1991 ni la campagne afghane initiale , mais l&apos; organisation et l&apos; entraînement de l&apos; Otan a permis aux membres de coopérer efficacement lorsqu&apos; on leur demandait de le faire .
en même temps , l&apos; Otan d&apos; après Riga se retrouve confrontée à un certain nombre de problèmes .
l&apos; Europe s&apos; est divisée lors de l&apos; invasion américaine de l&apos; Irak , et il n&apos; existe pas de volonté politique d&apos; impliquer l&apos; Otan dans cette histoire .
les nouvelles relations avec la Russie nécessitent une gestion prudente , et l&apos; adhésion rapide d&apos; anciennes républiques soviétiques comme l&apos; Ukraine et la Géorgie pourrait s&apos; avérer difficile .
en termes militaires , les pays européens doivent dépenser davantage en communications sûres , capacités aériennes , opérations spéciales et en gestion de conflits chimiques et biologiques afin d&apos; être capables de combattre le terrorisme de façon efficace .
la France n&apos; aime pas l&apos; idée que les États-Unis exercent une trop grande influence dans l&apos; Otan et y oppose un rôle mondial dans lequel l&apos; Otan établit des partenariats spéciaux avec l&apos; Australie , la Nouvelle-Zélande , le Japon et d&apos; autres pays .
les Français s&apos; inquiètent à l&apos; idée que l&apos; ambition mondiale de l&apos; Otan , tout particulièrement dans l&apos; est de l&apos; Asie , puisse produire des frictions avec la Chine .
mais pour l&apos; instant , le plus gros problème auquel l&apos; Otan soit confrontée est l&apos; Afghanistan .
le gouvernement d&apos; Hamid Karzaï reste faible et l&apos; économie continue de dépendre en grande partie de la production d&apos; opium .
les réseaux talibans et d&apos; Al Qaeda refont surface sous forme de menace politique et militaire .
de nombreux pays de l&apos; Otan qui ont des soldats en Afghanistan ont des “ réserves nationales ” qui restreignent la manière dont leurs soldats peuvent être utilisés .
bien que le sommet de Riga ait assoupli certaines de ces réserves afin de permettre d&apos; aider les alliés dans des circonstances extrêmes , ce sont surtout la Grande-Bretagne , le Canada , les Pays-Bas et les États-Unis qui se battent dans le sud de l&apos; Afghanistan alors que les troupes françaises , allemandes et italiennes sont déployées dans le nord plus tranquille .
difficile d&apos; imaginer comment l&apos; Otan pourra réussir à stabiliser l&apos; Afghanistan à moins d&apos; accepter d&apos; engager davantage de soldats et de donner à ses chefs plus de flexibilité .
le succès demandera aussi davantage de fonds pour la reconstruction , le développement et des alternatives à la culture du pavot .
les gouvernements tant européens qu&apos; américains s&apos; inquiètent des budgets engagés , mais dans une perspective plus large , fournir des ressources d&apos; une importance bien plus conséquente à l&apos; Afghanistan aujourd&apos; hui pourrait permettre d&apos; économiser plus tard .
l&apos; un des grands coûts de la politique erronée de l&apos; administration Bush en Irak a été de détourner l&apos; attention et les ressources de la juste guerre en Afghanistan .
si seulement une petite portion de l&apos; argent et des forces investis en Irak avait été consacrée à l&apos; Afghanistan , la menace actuelle d&apos; une résurgence des talibans et d&apos; Al Qaeda ne serait peut-être pas si grande .
malheureusement , l&apos; Irak pompe tout l&apos; oxygène des politiques élaborées à Washington .
très peu de gens tâchent de sauver l&apos; Otan d&apos; un échec significatif lors de son premier essai en dehors de l&apos; Europe .
des centaines de milliers de Roumains ont acclamé le Président Bush lorsqu&apos; il nous a accueillis au sein de l&apos; OTAN et cette manifestation était sincère .
tout comme nous étions sincères lorsque nous avons acclamé Nicolae Ceausecu lorsqu&apos; il prononçait ses discours et lorsqu&apos; il fût exécuté .
nous sommes très bons pour pousser des acclamations .
notre récente adhésion à l&apos; OTAN semble satisfaisante , mais nous ne savons pas vraiment pourquoi .
en 1998 , Radu Vasile , alors Premier ministre de Roumanie , s&apos; est rendu en Israël .
Vasile songeait à acquérir des hélicoptères militaires israéliens .
Ezer Weizmann , le président israélien et ancien pilote , lui a répondu : &quot; vous devez avoir des ennemis sérieux pour avoir besoin de ces hélicoptères ?
qui sont-ils ? &quot;
&quot; pas du tout , a répondu Vasile , nous sommes en paix avec nos voisins , nos frontières sont sûres .
néanmoins , nous avons besoin des tous derniers avions ... pour rejoindre l&apos; OTAN &quot; . &quot;
ainsi , a enchaîné Weizmann , vous n&apos; avez aucun ennemi !
mais ne vous inquiétez pas : l&apos; OTAN vous en trouvera ! &quot;
la majorité des Roumains considèrent l&apos; adhésion à l&apos; OTAN comme une grande victoire nationale , bien que certains se demandent s&apos; il n&apos; y a pas une parcelle de vérité dans la plaisanterie de Weizmann : parce que si vous concluez une alliance militaire parce que vous vous sentez menacé , il est absurde de rejoindre l&apos; OTAN .
pour la première fois dans son histoire troublée , la Roumanie n&apos; a rien à craindre de ses voisins .
la Russie , &quot; l&apos; ennemi héréditaire &quot; , semble désormais bien loin et minée par ses conflits intérieurs .
la Hongrie , l&apos; autre &quot; ennemi héréditaire &quot; , est déjà alliée à l&apos; OTAN ; les relations avec l&apos; Ukraine sont difficiles , mais pacifiques .
la Bulgarie est un trop petit pays pour que la Roumanie la craigne et les guerres de Yougoslavie sont terminées .
pourtant , le pays doit désormais , année après année , augmenter son budget militaire afin de pouvoir répondre aux normes de l&apos; OTAN .
ce sera un défi difficile à relever pour une économie dont la récente croissance , bien que réelle , demeure précaire .
a l&apos; inverse de l&apos; adhésion à l&apos; UE qui peut apporter des fonds importants destinés au développement du pays , rejoindre l&apos; OTAN implique uniquement des sacrifices .
Etant donné notre degré de pauvreté , investir davantage d&apos; argent dans des équipements militaires semble irresponsable .
bien que 73 % des Roumains approuvent l&apos; adhésion à l&apos; OTAN , moins de 20 % admettent la participation roumaine dans une guerre contre l&apos; Irak .
peu importe que de telles attitudes semblent incohérentes , elles restent largement répandues et donc impossibles à ignorer car elles suggèrent que les gens ici considèrent l&apos; OTAN comme un écran de protection et non comme un organisme auquel ils doivent contribuer .
les problèmes de sécurité de la Roumanie ne sont pas externes mais internes car les ennemis d&apos; une Roumanie mettant en place un gouvernement démocratique libéral stable sont le peuple roumain lui-même .
dans ce pays , la démocratie est une réalité , mais une réalité délicate .
trop de dictatures ont donné aux Roumains des habitudes d&apos; obéissance , de conformité et d&apos; irresponsabilité .
le gouvernement PSD ( social démocrate ) au pouvoir est efficace , mais corrompu , ses actions ne sont pas transparentes et il utilise son pouvoir pour influencer les décisions judiciaires .
le deuxième parti le plus important , le Parti Supérieur de Roumanie , est un parti semi-fasciste , xénophobe et antisémite dont le chef , un populiste radical , a obtenu 22 % des voix aux élections de l&apos; année précédente .
comment l&apos; OTAN peut-il être d&apos; une aide quelconque dans ce genre de situation ?
directement , il ne peut rien faire ; indirectement , il peut beaucoup .
l&apos; OTAN n&apos; est plus seulement une alliance militaire .
c&apos; est désormais une alliance militaro-politique qui définit des normes démocratiques pour les nouveaux membres et les aspirants .
aucun gouvernement roumain ne peut négliger ces normes .
des dirigeants ouvertement brutaux comme Kuchma d&apos; Ukraine ou Lukashenka de Bélarus sont difficilement imaginables de nos jours en Roumanie .
en outre , rejoindre l&apos; OTAN signifie subsumer les services militaires et les services des renseignements de Roumanie sous le contrôle de l&apos; OTAN , et donc sous le contrôle des Etats-Unis , de sorte que toute tentative d&apos; organisation d&apos; un coup d&apos; Etat ou d&apos; incitation au conflit entre les Roumains et notre importante minorité hongroise peut être évitée .
plus un pays comme la Roumanie entretient des liens étroits avec le monde démocratique , moins il est probable que ce pays connaîtra des troubles sociaux ou politiques dramatiques ou ruinera son système démocratique .
l&apos; OTAN fixe des limites strictes quant à l&apos; autonomie des élites politiques locales .
bien entendu , l&apos; OTAN ne peut pas sauvegarder la démocratie à lui seul et il ne représente pas la panacée pour nos nombreuses maladies sociales et politiques ; il peut toutefois encourager , comme il l&apos; a déjà fait lors du processus d&apos; admission , les gouvernements et les partis politiques à se comporter de manière responsable et à respecter la loi .
un tel comportement est vital car dans le passé , lorsque les élites politiques de Roumanie bénéficiaient d&apos; une trop grande autonomie ou d&apos; une réelle souveraineté nationale , elles en abusaient .
le gouvernement de Ceausescu en est la preuve vivante .
la &quot; marge de manoeuvre &quot; qu&apos; il s&apos; était taillée à partir du Pacte de Varsovie grâce au soutien de l&apos; Occident n&apos; a en aucune manière profité au peuple roumain .
elle a uniquement servi à augmenter le nombre d&apos; actions arbitraires menées par le clan et les amis de Ceausescu et donc à faire de la vie de la plupart des citoyens un enfer .
comparativement , les Hongrois , les Polonais et les Bulgares , dont les gouvernements dépendaient davantage des Soviétiques , se trouvaient dans une meilleure position que les Roumains .
ce n&apos; est pas donc pas le fait de rejoindre l&apos; alliance militaire de l&apos; OTAN qui profitera à la Roumanie .
il importe d&apos; intégrer la Roumanie dans une organisation internationale forte qui restreindra sa souveraineté .
l&apos; adhésion à l&apos; OTAN marque la reconnaissance formelle de la reddition par la Roumanie ( ou la Bulgarie , la Hongrie ou la Pologne sur ce plan ) de ses revendications à une souveraineté illimitée et de tous ses rêves de grandeur qui allaient de pair avec cette souveraineté .
dans le passé , ces rêves n&apos; ont réussi qu&apos; à apporter sous-développement , dictature , nationalisme et un degré indicible de souffrance .
tuer ce rêve nous empêchera de revivre nos cauchemars politiques .
Istanbul – La Turquie a rejoint l ’ OTAN au milieu des années de guerre froide pour obtenir la protection des États-Unis en cas d ’ une attaque soviétique .
a l ’ époque , la Turquie était vraiment en première ligne &amp; nbsp ; ; aujourd ’ hui , cependant , ses dirigeants poursuivent avec assurance une politique étrangère et de sécurité indépendante , et leur confiance grandissante met donc à l ’ épreuve la cohésion de l ’ Alliance .
par ailleurs , la coopération entre l ’ OTAN et l ’ Union Européenne est à l ’ arrêt du fait du conflit avec la Turquie à propos de la division de Chypre .
en outre , en profonde contradiction avec la majorité des membres de l ’ OTAN , la Turquie maintient que l ’ Iran et la Syrie ne devraient pas être considérés comme des menaces .
et , au plus haut de la crise libyenne , alors que les responsables de l ’ OTAN planifiaient des opérations d ’ intervention , le Premier ministre turc Recep Tayyip Erdoğan se prononçait contre une action militaire .
en conséquence , certains disent maintenant que la Turquie se détourne de l ’ Occident .
mais il serait plus juste de dire que la Turquie élargit son horizon .
la Turquie peut être à l ’ origine de tensions au sein de l ’ OTAN , mais sa position représente un équilibre astucieux entre la loyauté à l ’ Alliance et la juste vision de ses propres intérêts nationaux .
les évolutions géopolitiques comme la fin de la guerre froide et , plus récemment , la poussée démocratique au Moyen-Orient , ainsi que le désir d ’ avoir « &amp; nbsp ; zéro problème &amp; nbsp ; » avec les voisins de la Turquie , ont créé de nouveaux objectifs pour les stratégistes de la politique étrangère turque .
en effet , les dirigeants turcs minimisent l ’ importance des questions sécuritaires de « &amp; nbsp ; puissance dure &amp; nbsp ; » en faveur d ’ un renforcement de la puissance douce du pays tout en saisissant les opportunités économiques .
l ’ une des principales conséquences de cette « &amp; nbsp ; dé-sécurisation &amp; nbsp ; » de la politique étrangère turque a été une déstabilisation du pouvoir entre l ’ armée du pays et l ’ establishment civil .
une conséquence non moins importante est l ’ évolution de la relation entre la Turquie et l ’ Occident .
ces dernières années , le partenariat de défense a constitué un pilier des relations de la Turquie avec l ’ Occident .
mais c ’ était une relation asymétrique dans laquelle la Turquie , en tant que consommateur de sécurité , était largement dépendante de l ’ Occident .
les choix de politique étrangère étaient bridés par la nécessité de rester aligné avec le pourvoyeur de cette sécurité .
aujourd ’ hui , cependant , les menaces n ’ étant plus perçues comme aussi intenses , cette perspective a fondamentalement évolué , et la Turquie ne ressent plus tant le besoin d ’ agir à l ’ unisson avec l ’ Occident .
en outre , le fait que la Turquie se sente moins préoccupée par son intégrité territoriale a considérablement amoindri le bras de levier de l ’ Occident .
le relâchement de la relation sécuritaire a donné à la Turquie une plus grande latitude en matière de politique étrangère .
pour autant , ce serait une erreur de prétendre que la Turquie s ’ éloigne de l ’ OTAN .
la Turquie est encore un membre actif et influent , et espère bénéficier autant que possible de cette adhésion .
la Turquie est engagée dans l ’ OTAN , et son budget militaire satisfait plus ou moins au critère de dépenses militaires de 2 % du PIB .
elle engage aussi ses troupes dans les opérations de l ’ OTAN , notamment dans le cadre de l ’ opération FIAS en Afghanistan .
le rôle de la Turquie dans l ’ Alliance est plus actif que celui de la grande majorité des autres états membres .
la Turquie pousse l ’ alliance à s ’ adapter aux nouveaux défis de sécurité mais elle reste malgré tout très attachée aux politiques de partage de la force nucléaire de l ’ OTAN .
la Turquie est l ’ une des six nations de l ’ OTAN qui hébergent des armes nucléaires tactiques américaines depuis plus de 40 ans , y compris des bombes à gravité 90 B61 .
le niveau de préparation de ces armes nucléaires basées sur son territoire – une question de semaines ou de mois plutôt que d ’ heures – représente une faible valeur stratégique .
pourtant , la Turquie a toujours soutenu qu ’ une véritable dissuasion nucléaire de l ’ OTAN est vitale à la défense collective de l ’ alliance .
en effet , la position de la Turquie est maintenant en décalage avec les trois pays européens occidentaux appelant actuellement à un retrait de ces armes nucléaires de leur territoire – la Belgique , l ’ Allemagne et les Pays Bas .
la Turquie affirme avec force que de telles décisions ne peuvent être adoptées de manière unilatérale et qu ’ il faut un consensus entier de l ’ OTAN pour modifier cet aspect critique de la dissuasion nucléaire de l ’ alliance .
la Turquie est aussi activement engagée dans la révision constante de la politique de dissuasion de l ’ OTAN dont le but est de parvenir à un équilibre entre les capacités nucléaires et conventionnelles de l ’ alliance , et qui est aussi sensé clarifier le rôle de la défense anti-missile dans ce contexte .
les responsables Turcs déclarent qu ’ ils ne s ’ opposeraient pas à un programme visant à renforcer la sécurité de l ’ OTAN .
mais ils craignent le déploiement d ’ un système de défense anti-missile ciblant exclusivement les voisins de la Turquie .
en conséquence , les dirigeants Turcs ont posés trois conditions pour accepter un tel programme .
Premièrement , le système devrait prendre en considération les risques de sécurité actuels , sur la base des capacités existantes de missiles des pays non membres de l ’ OTAN .
deuxièmement , il devra couvrir l ’ intégralité du territoire turc .
enfin , parce que la Turquie ne veut pas être en première ligne au Moyen-Orient , comme ce fut le cas pendant la guerre froide , elle s ’ oppose fermement à ce que l ’ Iran et la Syrie soient considérés comme des menaces directes .
la Turquie considère aujourd ’ hui sa participation à l ’ OTAN comme l ’ un des nombreux aspects de sa politique de sécurité .
son gouvernement cherche à s ’ imposer dans les affaires du monde et ses politiques ne sont donc pas toujours alignées avec celles de la majorité des membres de l ’ OTAN .
a terme , cependant , les dirigeants Turcs n ’ ont aucune intention de fragiliser la cohésion et l ’ efficacité de l ’ OTAN .
au contraire , leur objectif est d ’ affirmer la position de la Turquie au sein de l ’ OTAN de manière à ce que l ’ Alliance soit un reflet plus juste de leurs propres objectifs .
ceux qui pensaient que l&apos; OTAN , cette expression la plus fructueuse de la solidarité transatlantique , avait trouvé une nouvelle cohésion après la crise de l&apos; Irak , qui avait créé des divisions , devraient visiter le siège social de l&apos; alliance .
il est vrai que le sommet d&apos; Istanbul fin juin a créé un vernis d&apos; harmonie et que le siège social de l&apos; OTAN s&apos; occupe , comme à l&apos; accoutumée , avec des réunions fréquentes regroupant désormais 26 délégations nationales , d&apos; innombrables comités et l&apos; énorme pile de papier imprimé qu&apos; elle produit rapidement .
il manque toutefois un aspect essentiel : l&apos; esprit de l&apos; OTAN .
un grand nombre de membres , pour ne pas dire tous , ne considèrent plus l&apos; OTAN comme indispensable à leur intérêt national .
pour reprendre les termes d&apos; un haut fonctionnaire , l&apos; organisation ressemble à la vieille voiture abîmée que l&apos; on garde tant qu&apos; elle fonctionne mais dont on se débarrasse quand les réparations deviennent trop coûteuses .
l&apos; ancien véhicule peut encore servir : il dirige quelques 6 000 troupes en Afghanistan , assure une sécurité fragile au Kosovo et peut , comme l&apos; a décidé l&apos; OTAN en juin , former les forces irakiennes .
il est encore bon d&apos; avoir l&apos; OTAN dans les parages .
mais , à l&apos; exception de ceux qui viennent seulement de la rejoindre , quelques gouvernements des deux côtés de l&apos; Atlantique semblent craindre une catastrophe majeure si elle disparaissait doucement .
telle est la cause de la crise majeure que la plus ancienne et la plus fructueuse alliance du monde moderne doit désormais affronter , et non la brouille des alliés majeurs sur la guerre en Irak .
les différences politiques sur l&apos; aventure irakienne de l&apos; Amérique ont exacerbé la crise , mais ont également obscurci sa véritable cause .
ceci explique pourquoi ni les Etats-Unis ni leurs opposants ou partisans en Europe n&apos; ont cherché à tenir une discussion approfondie sur l&apos; opération au Conseil de l&apos; OTAN avant , pendant ou après la guerre en Irak ; ils ont pris conscience que leurs points de vue étaient déjà trop éloignés pour être conciliés .
c&apos; est également la raison pour laquelle les modestes efforts désormais entrepris par l&apos; alliance afin d&apos; aider l&apos; Amérique à tenter de stabiliser l&apos; Irak ne réconcilieront pas l&apos; OTAN à nouveau .
il est certain que l&apos; Administration américaine a demandé à tous les pays de l&apos; OTAN leur aide , en contraste total avec son affirmation arrogante , seulement deux ans auparavant , que l&apos; OTAN en tant que telle n&apos; avait plus aucune importance ; ce n&apos; est pas l&apos; adhésion dans l&apos; alliance , mais une mission militaire particulière , qui définirait dorénavant la coalition .
toutefois , pour la majorité des alliés , cette nouvelle approche est simplement tactique , un signe du pragmatisme yankee lorsque la situation l&apos; exige , et non le signe d&apos; un changement d&apos; avis de la part de l&apos; Administration Bush pour reconstruire l&apos; OTAN en tant que pièce maîtresse du partenariat transatlantique .
les gouvernements européens n&apos; affichent pas non plus un tel désir .
les communiqués du sommet sont devenus des affaires modestes , pour ne pas dire verbeuses .
même lorsque les membres se sont engagés à une opération commune , comme en Afghanistan , le nouveau Secrétaire Général de talent de l&apos; OTAN , l&apos; ancien premier ministre hollandais Jaap de Hoop Scheffer , doit supplier pour obtenir quelques hélicoptères par ici , quelques centaines d&apos; hommes par là , comme le directeur d&apos; une association de football très pauvre essayant de monter une équipe .
la crise de confiance et de cohésion de l&apos; OTAN résulte de la fin de la Guerre Froide , et non des turbulences de la guerre en Irak .
l&apos; alliance peut revendiquer des réalisations importantes au cours des 15 dernières années : elle a contribué à stabiliser l&apos; Europe en accueillant désormais 26 membres , pratiquement le double du nombre de membres lors de la Guerre Froide ; elle a gardé le conflit des Balkans sous contrôle ; elle a même accepté de jouer un rôle dans les contingences de sécurité extra-européennes telles que l&apos; Afghanistan .
mais l&apos; OTAN a échoué au test le plus important , à savoir s&apos; assurer que ses membres continuent à considérer sa réussite comme un acteur essentiel de leurs intérêts .
que cela ne soit plus le cas est extrêmement inquiétant .
cette attitude porte atteinte moins aux défauts de l&apos; organisation qu&apos; au manque de perspicacité de ses membres .
il est vrai que leur sécurité contre une attaque militaire n&apos; est actuellement plus du tout en jeu .
mais l&apos; OTAN représente bien plus qu&apos; un simple pacte de défense .
comme aucune autre institution , l&apos; OTAN incarne la cohésion atlantique , une entité qui continue à jouer un rôle essentiel dans le cadre des efforts occidentaux visant à promouvoir un degré d&apos; ordre international .
l&apos; OTAN lie l&apos; Europe au pays le plus puissant du monde et astreint tout particulièrement les Etats-Unis à une procédure commune de consultation et de coopération .
en outre , elle est la seule organisation capable d&apos; élaborer des opérations militaires internationales pour les nombreuses tâches à accomplir qui ont pour but d&apos; assurer la stabilité .
les gouvernements européens sont donc insensés de ne pas soutenir l&apos; OTAN .
la regarder s&apos; atrophier est au mieux frivole , au pire dangereux .
au lieu de critiquer l&apos; Administration Bush et d&apos; espérer un changement de gouvernement aux Etats-Unis , les membres européens devraient à nouveau se préoccuper de l&apos; OTAN .
cela n&apos; implique pas d&apos; acquiescer aveuglément à chaque opinion et caprice américains ou aux efforts susdits pour renforcer la coopération de défense européenne .
cela signifie qu&apos; il faut s&apos; engager à faire de nouveau de l&apos; OTAN le lieu où les deux côtés de l&apos; Atlantique développeront une approche commune aux dangers de ce monde .
malheureusement , la majorité des gouvernements européens se contentent de hausser les épaules lorsque le problème est soulevé .
cette dangereuse indifférence constitue le signe le plus grave de la crise de l&apos; OTAN .
Denver – En pronostiquant récemment un avenir « &amp; nbsp ; sombre &amp; nbsp ; » et « &amp; nbsp ; funèbre &amp; nbsp ; » à l ’ OTAN , le Secrétaire américain à la Défense Robert Gates a provoqué beaucoup de débats mais pourrait finalement s ’ avérer optimiste .
il se trouve que le mois de juin marque une autre étape importante dans l ’ itinéraire incertain de l ’ alliance &amp; nbsp ; : son opération en Libye est déjà plus longue que celle du Kosovo il y a 12 ans .
après 78 jours en 1999 , la Serbie de Slobodan Milosevic avait abandonné , tandis que la Libye de Mouammar Kadhafi n ’ a pas encore compris le message – et pourrait même avoir compris le mauvais message .
pour ceux d ’ entre nous qui étaient engagés dans la crise du Kosovo , l ’ intervention libyenne a un air de déjà vu .
dans l ’ espace aérien de Serbie et du Kosovo , les avions de l ’ OTAN ont attaqué , cible après cible , non pour soutenir la libération d ’ un territoire ou en prolongation d ’ une campagne de bombardements stratégiques , mais plutôt pour faire changer d ’ avis Milosevic .
bien sur , dans les jours qui suivirent le début de cette campagne , il s ’ agissait de retirer à Milosevic les moyens de démarrer un « &amp; nbsp ; nettoyage ethnique , &amp; nbsp ; » mais le véritable objectif était de le convaincre de laisser les forces de l ’ OTAN entrer au Kosovo .
un cas typique de décalage entre stratégie et politique .
toute guerre s ’ accompagne de son lot d ’ hypothèses erronées , et la campagne du Kosovo n ’ y a pas échappé .
la plus importante était peut-être la vision mémorable – mais erronée – selon laquelle Milosevic abandonnerait au bout de quelques jours de bombardements .
mais comme de nombreux chefs dans des circonstances similaires , il est entré dans un bunker , au sens propre comme au sens figuré , et y est resté en limitant les communications .
tandis que les planificateurs de l ’ OTAN tentaient d ’ identifier les cibles pour affaiblir sa capacité à entamer un nettoyage ethnique , ou , le plus souvent , pour le pousser à revoir sa position .
l ’ intervention a eu ses faiblesses , dont la pire a peut-être été le bombardement de l ’ Ambassade de Chine , qui avait par erreur été identifiée comme le bâtiment qui abritait les moyens sécuritaires serbes – des instruments de la répression contre le Kosovo .
il y a aussi eu des moments de grande inquiétude concernant la volonté des Alliés de maintenir le cap au fil des jours , des semaines et des mois , sans aucune visibilité .
ceux qui sont aujourd ’ hui engagés en Libye ressentent certainement certaines pressions similaires .
en mars 1999 , peu de dirigeants de l ’ OTAN doutaient du bien fondé du recours à la force pour obliger Milosevic à se retirer du Kosovo .
de même que peu d ’ entre eux remettaient en doute le fait que les responsables Européens et Américains avaient en toute bonne foi tenter de convaincre Milosevic par la négociation et des moyens pacifiques .
la guerre était le dernier recours .
en effet , dès mars 1999 , il était clair que la décision d ’ entrer en guerre était inévitable parce que toutes les autres options avaient été épuisées .
il est ( trop ) souvent fait référence au théoricien militaire prussien du XIXè , Carl von Clausewitz , et à sa maxime selon laquelle la guerre est la continuité de la politique par d ’ autres moyens .
mais une autre de ses maximes , plus pertinente , revient à l ’ esprit alors que des décisions doivent être prises &amp; nbsp ; : la guerre est un moyen sérieux de parvenir à des fins sérieuses .
toutes les personnes impliquées dans l ’ opération du Kosovo ne peuvent penser autrement , ou n ’ ont envisagé l ’ idée que l ’ OTAN puisse abandonner .
c ’ est pourquoi l ’ OTAN a commencé à rassembler des troupes sur le terrain .
ces troupes au sol se sont finalement avérées inutiles , mais l ’ échec n ’ était pas une option envisageable .
et ne peut pas non plus l ’ être aujourd ’ hui .
en Libye , il y a aussi un décalage entre stratégie et politique .
la politique veut chasser Kadhafi du pouvoir .
la stratégie – enfin , le mandat octroyé pour les moyens – est de protéger les civils .
cette dernière n ’ assurera pas forcément le succès de la première .
ce fossé commence à se résorber alors que l ’ OTAN commence à déployer ses unités , comme les hélicoptères de combat , destinées plus directement et plus crument au principal objectif de chasser Kadhafi du pouvoir .
mais il faudra en faire beaucoup plus pour assurer le succès de l ’ entreprise .
et il ne sert à rien de pointer du doigt l ’ inconstance des rebelles .
l ’ opposition libyenne est ce qu ’ elle est .
Gates s ’ est fort justement concentré que la question de la viabilité financière de l ’ OTAN .
et il est facile de comprendre pourquoi il a soulevé cette question alors que les chefs militaires européens engagés dans l ’ opération discutent ouvertement de leurs contraintes budgétaires .
( note à l ’ intention des chefs militaires européens &amp; nbsp ; : s ’ il vous plait , ne signalez pas à Kadhafi que vous êtes à court de bombes . )
mais un autre élément soulevé par Gates est bien plus sérieux &amp; nbsp ; : le manque de volonté politique .
certains pays possédant les capacités nécessaires n ’ ont pas participé à la bataille , et d ’ autres n ’ ont même pas apporté leur soutien politique .
l ’ OTAN a toujours travaillé selon cette approche à la carte .
ce qui est nouveau , c ’ est l ’ éventualité d ’ un échec de l ’ OTAN .
les combattants hésitants de l ’ alliance devraient considérer ce risque alors qu ’ ils se tiennent sur la touche .
ce sont des jours difficiles pour l ’ OTAN , ainsi que l ’ a fait remarquer Gates , au terme de son illustre mandat .
décision a été prise de s ’ engager militairement dans une situation dont l ’ intérêt est discutable , mais les alliés doivent tous comprendre qu ’ ils utilisent des moyens sérieux à des fins sérieuses .
tous les pays qui ont pris la décision d ’ intervenir en Libye , y compris les États-Unis , doivent renforcer leur volonté , tout en comprenant que l ’ OTAN – quels que soient ses défauts et ses insuffisances – doit prévaloir .
New DELHI – Lors du sommet de l&apos; OTAN à Lisbonne , les pays membres ont annoncé un plan de transition destiné à mettre fin à la guerre en Afghanistan au cours des quatre ans à venir .
or ce plan soulève des questions inquiétantes quant à la sécurité régionale et à la lutte contre le terrorisme transnational . les USA et leurs alliés au sein de la coalition interviennent de moins en moins dans les combats .
mais les forces de sécurité afghanes qui doivent les remplacer ( elles doivent atteindre 300 000 hommes après la formation en urgence de nouvelles recrues ) ne seront sans doute pas capables de maintenir l&apos; unité du pays .
le scénario d&apos; après-guerre le plus probable est une partition de l&apos; Afghanistan , avec les régions du sud et de l&apos; est à majorité pachtoune sous la coupe des talibans , celles du nord et de l&apos; ouest conservant l&apos; autonomie dont elles disposent de fait aujourd&apos; hui .
la région sera encore plus instable .
le retrait des forces de l&apos; OTAN avant qu&apos; elles n&apos; aient achevé leur mission laissera l&apos; Inde en première ligne face à la menace terroriste de la ceinture Afghanistan-Pakistan et va probablement encourager les jihadistes de la région ( et au-delà ) à mener des actions terroristes transnationales .
l&apos; annonce d&apos; un retrait pour 2014 n&apos; est cependant pas une surprise , car le président Obama avait exprimé son désir de mettre un terme aux opérations de combat en Afghanistan .
son secrétaire à la Défense , Robert Gates , a clairement laissé entendre l&apos; année dernière que les USA cherchent désormais à contenir le terrorisme au niveau régional , plutôt qu&apos; à le vaincre .
le plan de transition matérialise ce changement de stratégie .
or l&apos; effort de guerre américain va diminuant , tandis que le président afghan Hamid Karzaï cherche à conclure son propre accord avec les talibans et les autres chefs de guerre .
cette situation résulte pour l&apos; essentiel de la stratégie boiteuse d&apos; Obama qui en doublant le nombre d&apos; hommes sur le terrain voulait non pas défaire militairement les talibans , mais conclure avec eux un accord politique en position de force .
le directeur de la CIA , Leon Panetta , l&apos; a pourtant reconnu : &quot; nous n&apos; avons aucun élément qui laisse à penser qu&apos; ils &#91; les talibans &#93; sont vraiment intéressés par une réconciliation &quot; .
Obama ayant déclaré quelques semaines avant d&apos; entamer son mandat qu&apos; il voulait mettre fin à l&apos; intervention en Afghanistan , pourquoi les talibans négocieraient-ils avec les Américains ?
les talibans et leur soutien , l&apos; armée pakistanaise , attendent tout simplement leur départ .
d&apos; un coup de plume , Obama a mis fin l&apos; année dernière à la &quot; guerre mondiale contre le terrorisme &quot; de son prédécesseur .
mais la rebaptiser &quot; lutte &quot; ou &quot; défi stratégique &quot; n&apos; a en rien changé la sinistre réalité sur le terrain .
les USA ont eu la chance d&apos; échapper à d&apos; autres actions terroristes depuis le 11 septembre 2001 , malgré plusieurs tentatives .
par contre l&apos; Inde est bien plus vulnérable , car située à proximité de l&apos; Afghanistan et du Pakistan . elle a été la cible d&apos; une série d&apos; actions terroristes de grande envergure ( l&apos; attaque contre le parlement indien en décembre 2001 et les actes de terrorisme à Bombay en 2008 ) .
l&apos; Afghanistan et le Pakistan , deux Etats créés de toutes pièces mais sans racines historiques , sont dans une recherche vaine d&apos; une identité nationale .
ils sont maintenant l&apos; épicentre mondial du terrorisme transnational et du trafic de l&apos; héroïne .
bien que premier bénéficiaire de l&apos; aide américaine , le Pakistan est classé dixième dans le dans le classement 2010 des Etats déliquescents de la revue Foreign Policy et du Fonds pour la paix , entre la Guinée et Haïti .
cas unique , l ’ Etat y entretient à la fois le terrorisme et le trafic de technologie nucléaire .
pour compliquer encore la situation , la frontière politique entre l&apos; Afghanistan et le Pakistan n&apos; existe plus en pratique .
depuis longtemps les Afghans n&apos; ont que dédain pour la ligne Durand , créée en 1893 par les Britanniques à l&apos; époque de la colonisation . longue de 2640 kilomètres , elle séparait la nombreuse communauté pachtoune en deux entités , l&apos; une en Inde sous mandat britannique et l&apos; autre en Afghanistan .
aujourd&apos; hui elle n&apos; existe plus que sur les cartes .
sur le terrain elle n&apos; a pas grande réalité politique , ethnique ou économique , tandis que la région est devenue un aimant pour tous les jihadistes de la planète .
sans autorité politique à sa tête , un Pachtounistan de fait s&apos; est bâti sur un activisme islamiste toujours vivace .
la disparition semble-t-il irréversible de la frontière politique entre l&apos; Afghanistan et le Pakistan mine l&apos; intégrité territoriale du Pakistan .
comme s&apos; il était possible de maintenir les forces de la terreur à l&apos; intérieur d&apos; un territoire donné , les USA ont réduit leur ambition . désormais ils veulent simplement contenir le terrorisme au niveau régional , une stratégie qui va faire de la poudrière afghano-pakistanaise une menace croissante envers la sécurité internationale .
le plan de retrait de l&apos; OTAN va probablement conduire à un réalignement des forces ethniques , et par conséquent à une plus grande instabilité .
l&apos; Afghanistan n&apos; est pas le Vietnam .
le retrait des troupes des USA et de leurs alliés ne se traduira pas par la fin de la guerre , car l&apos; ennemi continuera à cibler les intérêts occidentaux , où qu&apos; ils soient .
croire contenir le terrorisme au niveau régional est une dangereuse illusion .
Copenhague – Le sommet de l ’ OTAN à Bucarest s ’ est terminé sur deux signaux de danger .
le premier était que la Russie a rétabli une « sphère d ’ influence » sur l ’ Europe , où les pays ne sont plus libres de suivre leurs propres objectifs si Moscou ne les accepte pas .
l ’ autre est qu ’ un État membre de l ’ OTAN a la liberté d ’ exercer un chantage sur ses partenaires afin qu ’ ils soutiennent ses objectifs mesquins .
le premier signal a été reçu lorsque l ’ Ukraine et la Géorgie se sont refusés leur inscription au Plan d ’ action en vue de l ’ adhésion ( MAP ) .
plusieurs poids lourds européens , menés par l ’ Allemagne et la France , leur ont nié cette étape vers un élargissement futur , malgré le ferme soutien des Etats-Unis en sa faveur .
le second signal a été reçu lorsque la Grèce a opposé son veto à l ’ adhésion de la Macédoine , justifié par le conflit entre les deux pays lié au nom de la Macédoine ( la Grèce insiste sur le fait qu ’ elle doit s ’ appeler Ancienne république yougoslave de Macédoine – ARYM – l ’ un des acronymes les plus disgracieux du vocabulaire des politiques internationales actuelles ) .
le conflit remonte aux années 1990 , lorsque la Yougoslavie s ’ est divisée en plusieurs États indépendants .
la Grèce s ’ est fermement opposée à ce que son minuscule voisin – qui ne compte que deux millions d ’ habitants – utilise le nom de Macédoine et des symboles remontant à Alexandre le Grand sur le drapeau et l ’ écusson nationaux .
à un moment donné , la Macédoine a accepté de modifier son drapeau et d ’ abandonner les symboles , et même d ’ amender sa constitution pour spécifier qu ’ elle n ’ avait aucune prétention territoriale sur la Grèce , mais elle a catégoriquement refusé d ’ être connue sous l ’ un de ces acronymes impossibles à prononcer suggérés par son grand voisin .
c ’ est ainsi que la Grèce a pu réduire à néant les aspirations nationales de la Macédoine , jusqu ’ à ce qu ’ elle choisisse un nom qui ne fasse pas frémir les Grecs , saisis par la crainte d ’ une agression venant du Nord .
cela para _ ît ridicule , mais il y a une autre dimension , souvent négligée , à ce conflit : en se comportant ainsi , la Grèce démontre son manque de confiance envers ses partenaires de l ’ OTAN .
si la Macédoine était admise au sein de l ’ OTAN , toute politique aventureuse qui menacerait la stabilité régionale serait certainement stoppée net .
si les Grecs ne s ’ en rendent pas compte , leurs partenaires devraient leur faire comprendre qu ’ il y a un prix à payer pour leur comportement obstructionniste .
la question de l ’ Ukraine et de la Géorgie est bien plus grave .
d ’ une certaine manière , la Russie s ’ est comportée comme la Grèce en disant que l ’ élargissement de l ’ OTAN menace sa sécurité .
cela n ’ a aucun sens et la Russie le sait .
mais le Kremlin a découvert que se comporter comme un enfant gâté donne des résultats : le droit d ’ influer sur l ’ évolution des anciens pays soviétiques .
en d ’ autres termes , on permet à la Russie de rétablir sa « sphère d ’ influence » - un concept qui aurait dû être supplanté par celui d ’ une « Europe entière et libre » que l ’ Union européenne semblait avoir adopté à la chute du communisme .
mais il semblerait que 1989 n ’ était pas la fin de l ’ Histoire .
l ’ Histoire menace de se répéter .
les opposants européens au MAP pour l ’ Ukraine et la Géorgie estiment qu ’ aucun des deux pays n ’ est prêt pour une adhésion à l ’ OTAN .
trop de questions se posent , semble-t-il , sur leur unité nationale , sur des conflits internes non résolus , et leurs références en matière de réformes politiques et judiciaires seraient douteuses .
mais le processus du MAP n ’ implique pas le droit à une adhésion automatique à l ’ OTAN .
au contraire , il imposerait des contraintes sérieuses à l ’ Ukraine et à la Géorgie .
les deux pays auraient à rendre des comptes et devraient convaincre les autres membres qu ’ ils sont capables de se montrer à la hauteur des exigences démocratiques de l ’ OTAN avant de pouvoir rejoindre l ’ Alliance atlantique .
il serait donc tout à fait dans l ’ intérêt de la Russie de voir ce processus s ’ amorcer .
la Russie a des préoccupations légitimes concernant les importantes minorités russophones dans ces deux pays , et la meilleure manière d ’ y répondre est dans le cadre du MAP , où les règles très strictes sur le traitement des minorités de l ’ Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe sont les règles de référence .
le processus du MAP a garanti la protection des minorités russes en Estonie , Lettonie et Lituanie – autant d ’ anciennes républiques soviétiques aujourd ’ hui membres de l ’ OTAN .
le point crucial est le manque de volonté politique de l ’ Europe pour présenter un front uni face à la Russie .
cette carence a incité la Russie à poursuivre la stratégie classique du « diviser pour régner » en tentant certains grands pays européens avec des accords bilatéraux – en particulier dans le domaine énergétique – qui excluent une position européenne commune .
c ’ est une situation regrettable – autant pour l ’ Europe que pour la Russie – parce qu ’ elle renforce la position de ceux à Moscou qui veulent suivre une politique de fierté nationale , au détriment d ’ une politique d ’ intérêt national , et parce qu ’ elle amoindrit les chances de l ’ Union européenne d ’ établir une politique étrangère et de sécurité véritablement commune .
mais la situation est plus triste encore pour les pays qui ont une fois de plus été laissés pour compte .
l ’ OTAN est censée être un flambeau pour les pays qui luttent pour établir la démocratie et leur liberté .
le sommet de Bucarest donne à penser que le flambeau est éteint .
Berlin : le prochain sommet de l ’ OTAN se tiendra à Prague au cours de l ’ hiver 2002 si , bien sûr , le Président Bush ne réunit pas ses alliés d ’ ici là .
mais les questions à traiter au cours de la préparation de ce sommet sont déjà clairement posées : à quel pays proposera-t-on de rejoindre l ’ OTAN , si toutefois un élargissement a lieu ? quand se fera cet élargissement ?
quelles que soient les décisions prises , il est en outre évident que les travaux préparatifs devront commencer le plus tôt possible , et quoi qu ’ il arrive avant la fin de cette année .
la situation d ’ aujourd ’ hui est bien différente de celle de 1997 , quand la Pologne , la Hongrie et la République Tchèque rejoignirent l ’ OTAN .
à l ’ époque , les conclusions du sommet de Madrid qui allait consacrer leur adhésion restèrent incertaines jusqu ’ au dernier moment .
cette incertitude fut levée quand les États-Unis réussirent à limiter les invitations à trois pays , heureux élus , surprenant les membres de l ’ Alliance qui soutenaient d ’ autres candidats .
aujourd ’ hui , la principale question à laquelle l ’ OTAN doit répondre est de savoir s ’ il faut ou non admettre les États baltes – Estonie , Lettonie et Lituanie – dès maintenant , dans un délai respectable ou jamais .
rejeter ou reporter l ’ adhésion des États baltes serait perçu comme une concession envers la Russie . et agir en leur faveur serait considéré par Moscou comme un affront .
quelle que soit la décision de l ’ OTAN , contenir les retombées négatives ne sera pas chose aisée – que ce soit en Russie ou dans les États baltes .
ainsi , une conclusion “ surprise ” , comme lors du sommet de Madrid , ne ferait qu ’ aggraver le problème , parce qu ’ il faudra des préparatifs minutieux pour maîtriser les désordres qui s ’ en suivront . quant à reporter ces questions jusqu ’ à la tenue du sommet de Prague , ce serait une perte de temps trop importante .
certains membres de l ’ OTAN espèrent esquiver l ’ ensemble de ces problèmes en les différant .
ils se demandent pourquoi on ne différerait pas l ’ élargissement jusqu ’ à ce que certains Etats demandant leur intégration à l ’ OTAN soient entrés dans l ’ Union Européenne . en effet , cela pourrait répondre à certains de leurs besoins en matière de sécurité ?
mais un tel report n ’ est pas un choix viable , et ceci pour plusieurs raisons :
- la Russie a elle-même placé l ’ adhésion des trois États baltes en tête des priorités à l ’ ordre du jour de l ’ OTAN .
Moscou a maintes fois tonitrué que le premier élargissement de l ’ OTAN à l ’ Est devait être le dernier .
elle prétend que faire entrer les États baltes dans l ’ Alliance Atlantique compromettrait sévèrement sa sécurité ( il faut ici comprendre la fierté de la Russie ) .
la force des ces protestations cependant fera passer le ralentissement de l ’ élargissement à l ’ Est de l ’ Alliance Atlantique pour une courbette obséquieuse faite au Président russe Vladimir Poutin ;
- Au sommet de Washington en avril 1999 , l ’ Ouest avait promis de poursuivre l ’ élargissement .
à cette époque-là , les chefs d ’ État des pays membres se réjouissaient des progrès de divers pays candidats , félicitant tout particulièrement les États baltes .
les dirigeants de l ’ OTAN avaient également promis de reconsidérer l ’ élargissement pour 2002 au plus tard .
ils ne peuvent donc pas réutiliser la même formule à Prague sans perdre leur crédibilité aussi bien face à la Russie que face à l ’ Europe de l ’ Est ;
- L ’ élargissement de l ’ Union Européenne prend du temps , alors que l ’ élargissement de l ’ OTAN est relativement rapide .
si les négociations pour l ’ admission des États baltes dans l ’ Union Européenne voyaient leur terme approcher , le report de l ’ adhésion des républiques baltes à l ’ OTAN se justifierait mieux . en effet , l ’ Union Européenne , et sa nouvelle identité en matière de défense , forme maintenant une entité basée sur la sécurité aussi bien que sur la prospérité .
en qualité de membres de l ’ Union Européenne , les États baltes tomberaient indirectement sous le bouclier de protection de l ’ OTAN , ce qui rendrait peut-être inutile leur appartenance explicite à l ’ Alliance Atlantique .
malheureusement , des années s ’ écouleront avant que les négociations pour leur adhésion à l ’ Union Européenne soient conclues et ratifiées .
temporiser jusqu ’ à ce moment n ’ est qu ’ une autre forme de report .
- À la fin de la guerre froide , l ’ OTAN s ’ est redéfini comme un espace de sécurité élargi pour toute la communauté Euro-Atlantique , comprenant les nouvelles démocraties d ’ Europe de l ’ Est .
l ’ argument selon lequel les pays de la Baltique n ’ ont aucunement besoin de la protection de l ’ OTAN du fait de l ’ absence de menace directe envers leur sécurité – un point de vue qui parfois retient l ’ attention à Berlin – est en rupture vis-à-vis de cette redéfinition .
même si certains membres de l ’ OTAN veulent se distancier de cette stratégie , l ’ administration Bush soutient sans ambiguïté le rôle de l ’ OTAN en tant qu ’ espace de sécurité élargi .
ni les membres putatifs de l ’ Union Européenne ni les conditions de sécurité favorables d ’ aujourd ’ hui ne justifient le report de l ’ élargissement de l ’ Alliance .
les ruses diplomatiques ne pourront pas éluder la question .
l ’ OTAN doit répondre “ oui ” ou “ non ” aux États baltes .
( plus précisément , l ’ OTAN doit traiter les candidatures de ces trois États baltes en même temps .
si seulement l ’ un d ’ entre eux était invité à adhérer , comme symbole de la détermination occidentale , la Russie interpréterait ce geste comme une conciliation et non comme un acte de persévérance )
si l ’ OTAN dit “ oui ” aux États baltes , il lui faudra faire comprendre à la Russie et aux trois États baltes que l ’ élargissement a pour but d ’ accroître la stabilité le long de la frontière occidentale russe et non pas de menacer la Russie .
pour indiquer cela clairement à chacun de ces États , la présence militaire de l ’ OTAN dans les pays baltes devra être maintenue à son minimum .
de plus , la perspective d ’ une Russie démocratique rejoignant éventuellement l ’ OTAN doit être ouvertement reconnue .
ces deux étapes doivent être franchies avant toute annonce d ’ élargissement .
si l ’ OTAN rejette les États baltes , il lui faudra empêcher Moscou d ’ interpréter cette décision comme la confirmation de l ’ enfermement de l ’ Estonie , de la Lettonie et de la Lituanie à l ’ intérieur de la sphère d ’ influence russe et l ’ assurance que ses prétentions de superpuissance ont finalement payé .
ces deux conclusions sont toutes deux désastreuses , non seulement pour les relations européennes Est-Ouest , mais surtout pour les relations entre la Russie et l ’ Ouest .
la Russie doit être persuadée d ’ entériner – explicitement et formellement – le droit des États baltes à choisir par eux-mêmes leurs alliés .
à la lumière de l ’ insistance russe à refuser une telle mesure , ce ne sera pas chose facile .
de plus , si l ’ adhésion des États baltes à l ’ OTAN est rejetée , ils auront besoin d ’ être rassurés sur le soutien concret des pays de l ’ Ouest si leur sécurité venait à être menacée .
les décisions d ’ admettre ou de reporter sont toutes deux justifiables .
mais chacune nécessite des efforts importants et diligents afin de minimiser leurs conséquences .
l ’ examen de cette alternative montre que l ’ admission rapide des États baltes semble être la meilleure solution .
la maîtrise des ravages que causerait le report demandera probablement bien plus d ’ efforts que l ’ apaisement des tensions qui suivront l ’ annonce de l ’ élargissement de l ’ Alliance .
qui plus est , au sommet suivant celui de Prague , les États baltes devront se voir accorder à tout prix ce qu ’ ils ont tout à fait le droit d ’ exiger , au vu de leur histoire : être intégrés à une alliance stable , dont l ’ avénement n ’ est qu ’ une question de temps pour les démocraties occidentales .
l&apos; OTAN peut-il jouer un rôle dans la lutte contre le terrorisme international ?
l&apos; Alliance Atlantique sera-t-elle capable de défendre notre sécurité dans un environnement radicalement altéré ?
les vieux singes peuvent-ils apprendre à faire la grimace ?
la semaine prochaine , les chefs de gouvernement et les chefs d&apos; État membres de l&apos; OTAN auront à répondre à ces questions d&apos; un « oui » unanime .
les mois qui se sont écoulés depuis l&apos; attaque terroriste sur New York et Washington ont été caractérisés par d&apos; intenses débats des deux côtés de l&apos; Atlantique .
sans retenue .
certains Américains trouvent que les États-Unis n&apos; ont plus besoin d&apos; alliés .
certains Européens trouvent que les États-Unis s&apos; engagent sans retour possible vers l&apos; action unilatérale .
ces deux perspectives sont erronées et le somme de l&apos; OTAN à Prague mettra en lumière comment .
le sommet réconciliera même les plus sceptiques : quand il s&apos; agit de gérer notre sécurité à long terme , il n&apos; existe aucune alternative à une action commune entre les États-Unis et l&apos; Europe .
s&apos; attaquer au terrorisme : les événements du 11 septembre 2001 gomment clairement toute la philosophie habituelle qui veut que les terroristes cherchent un large public plutôt que ne nombreuses morts .
autrefois principalement affaire intérieure , le terrorisme est devenu une menace importante en matière de sécurité internationale .
c&apos; est pourquoi l&apos; OTAN peut servir à s&apos; attaquer au terrorisme .
le rappel de l&apos; obligation de défense collective de l&apos; OTAN le 12 septembre 2001 ne fut qu&apos; un début .
une nouvelle définition militaire de l&apos; OTAN pour la défense contre le terrorisme s&apos; en suivra , soutenue par le développement de moyens spécifiques de lutte contre le terrorisme .
nous allons accroître notre coopération dans la prévention de la diffusion des armes de destruction massive et dans la gestion des conséquences si la prévention devait se révéler inutile .
en bref , l&apos; OTAN va devenir le centre de coordination et de préparation d&apos; une action militaire multinationale pour notre défense contre le terrorisme et d&apos; autres menaces nouvelles .
améliorer les moyens militaires : les moyens militaires représentent les fondements majeurs de notre sécurité .
ils se traduisent immédiatement en crédibilité politique .
mais nous avons besoin de moyens différents de ceux de l&apos; époque de la guerre froide .
nous avons besoin de forces qui puissent réagir plus rapidement , aller plus loin et rester sur le terrain plus longtemps .
améliorer les capacités de l&apos; OTAN sera la mise à l&apos; épreuve du futur de l&apos; Alliance , et l&apos; OTAN y parviendra .
une nouvelle force de réponse de l&apos; OTAN rassemblera les forces les plus évoluées de l&apos; Alliance pour des réponses ultrarapides contre les nouvelles menaces faites envers notre sécurité .
nous examinerons les manques de notre position militaire grâce à des engagement nationaux spécifiques .
la redéfinition des priorités , la réduction des répétitions inutiles et une meilleure coopération au plan des armements sont les prochaines étapes qui assureront que l&apos; Alliance reste à la pointe de ses activités militaires .
nous nous efforcerons également de conjuguer nos efforts avec les démarches de l&apos; Union européenne pour renforcer ses moyens militaires .
inviter de nouveaux membres : le lieu du sommet de Prague , la capitale d&apos; un des plus récents membres acceptés au sein de l&apos; OTAN , est un symbole puissant du succès de l&apos; Alliance dans l&apos; avancement de l&apos; unification de l&apos; Europe .
mais nous n&apos; en avons pas fini .
c&apos; est pourquoi , à Prague , nous inviterons d&apos; autres pays à nous rejoindre .
cela mettra fin à la division de la guerre froide en Europe et préviendra tout retour aux heures les plus sombres de l&apos; histoire du continent .
l&apos; admission de nouveaux membres dupliquera l&apos; expérience positive des derniers élargissements .
les pays qui recevront une invitation à rejoindre l&apos; OTAN au cours du sommet de Prague bénéficient déjà d&apos; années d&apos; expérience dans la coopération avec l&apos; Alliance en qualité de partenaire , notamment lors des opérations de pacification et de stabilisation des Balkans et de l&apos; Europe du sud-est .
de plus , chaque pays aura également bénéficié depuis plusieurs années du soutien de l&apos; OTAN dans la réforme de leur défense .
ils deviendront ainsi contribuables de notre sécurité à tous plutôt que de simples consommateurs , renforçant ainsi notre Alliance .
approfondir les partenariats : les attaques du 11 septembre ont été préparées par un Saoudien établi en Asie centrale , planifiées par des gens originaires des côtes méridionales et orientales de la Méditerranée , et lancées en Amérique du Nord .
ces faits illustrent mieux que tout autre combien nous avons besoin de partenariat en matière de sécurité qui s&apos; étendent jusqu&apos; en Asie centrale et à travers le monde méditerranéen .
les mécanismes de ces partenariats existent déjà .
à Prague , nous les rendront encore plus efficaces .
nous nous concentrerons plus sur la lutte concertée contre le terrorisme .
nous intensifierons notre coopération pour la réforme de notre sécurité .
en permettant des rencontres au format plus flexible , nous améliorerons l&apos; efficacité de nos mécanismes de partenariat pour qu&apos; ils répondent aux intérêts et aux besoins de chaque pays membre individuellement .
améliorer les relations entre l&apos; OTAN et la Russie : autrefois , la plupart des occidentaux considéraient la Russie comme une menace envers leur sécurité .
ce n&apos; est plus le cas .
aujourd&apos; hui , dans un environnement stratégique marqué par le terrorisme et la prolifération des armes de destruction massive , la Russie fait partie des solutions .
si le sommet de Prague ne présentera aucune nouvelle initiative spectaculaire , cela tient seulement au fait que nous avons déjà lancé une nouvelle coopération entre l&apos; OTAN et la Russie en mai dernier au cours de notre sommet spécial de Rome .
ce nouveau conseil OTAN-Russie créé à Rome nous offre un mécanisme d&apos; analyse conjointe efficace et flexible et même la possibilité d&apos; actions conjointes .
ces six derniers mois ont vu l&apos; accomplissement de bien des transformations du message politique de Rome en coopération concrète .
c&apos; est Henry Kissinger qui disait , après les attaques terroristes sur New York et Washington en 2001 , que la tragédie peut se transformer en ressource .
l&apos; OTAN a tenu compte de cette analyse .
avec des moyens plus importants , de nouveaux membres et des partenariats renforcés , l&apos; Alliance démontrera qu&apos; elle reste l&apos; instrument principal pour s&apos; attaquer aux défis actuels et à venir envers notre sécurité .
à Prague , ce message retentira haut et fort .
les discussions en cours sur l&apos; envoi d&apos; une force internationale au Liban sud portent essentiellement le point de savoir quelle organisation – l&apos; OTAN , l&apos; Union européenne ou l&apos; ONU – ou quels pays vont fournir les troupes .
c&apos; est certainement un point important , mais la vraie question concerne le changement de politique dans lequel Israël doit s&apos; engager en échange de la mise en place de cette force et des risques d&apos; une telle mission .
aucune force internationale ne va se contenter de protéger Israël des missiles du Hezbollah si la stratégie israélienne ne change pas , car la récente escalade militaire dans la région est due au moins partiellement à cette stratégie .
si une force internationale laisse le gouvernement d&apos; Ehud Olmert continuer sur sa voie actuelle , les pays qui fourniront des troupes donneront l&apos; impression de soutenir la politique israélienne et leur mission sera vouée à l&apos; échec .
critiquer la stratégie israélienne ne revient pas à cautionner les actions du Hamas ou du Hezbollah ou à nier à Israël le droit de se défendre .
c&apos; est simplement souligner ce qui devrait être évident : les tentatives d&apos; Israël pour trouver une solution unilatérale à ses problèmes de sécurité – qu&apos; il s&apos; agisse d&apos; occupation , de retrait ou de séparation – ont échoué .
l&apos; occupation unilatérale sans engagement pour la construction d&apos; un Etat palestinien viable a eu comme unique résultat l&apos; Intifada et les attentats-suicides .
le retrait unilatéral de Gaza sans l&apos; établissement préalable d&apos; une autorité locale pour maintenir l&apos; ordre a débouché sur une nouvelle intervention .
et la &amp; quot ; barrière de sécurité &amp; quot ; qui a entraîné une séparation unilatérale peut protéger des attentats-suicides , mais pas des missiles modernes du genre de ceux employés par le Hezbollah .
jusqu&apos; à présent , la seule leçon qu&apos; Israël semble avoir tiré de la stratégie dans laquelle il s&apos; est fourvoyé est qu&apos; il doit étendre et intensifier le recours unilatéral à la force : envahir à nouveau Gaza , détruire le Liban et menacer la Syrie , et par ricochet l&apos; Iran qui , selon ce que laisse entendre le gouvernement israélien , aurait un rôle dans le déclenchement de la crise actuelle .
mais il ne faut pas être grand clerc pour prédire que davantage de violence n&apos; apportera pas davantage de sécurité à Israël .
sa stratégie - qui n&apos; est pas sans rappeler celle des terroristes - consistant à bombarder les civils pour faire pression sur leurs dirigeants fait le jeu des extrémistes et renforce leur assise populaire .
cela ne masquera pas le fait qu&apos; Israël a épuisé toutes les options unilatérales .
Israël se refuse encore à admettre cela .
a la place , ses dirigeants espèrent qu&apos; une imposante force internationale au sud du Liban va protéger le nord d&apos; Israël , leur laissant les mains libres pour agir unilatéralement à Gaza et en Cisjordanie , ce qui impliquerait la communauté internationale dans leur unilatéralisme sans issue .
dans ces conditions , la constitution d&apos; une force internationale serait irresponsable .
les pays qui y contribueraient donneraient l&apos; impression de prendre sans équivoque le parti d&apos; Israël , perdant ainsi toute crédibilité aux yeux de ses adversaires .
ils risqueraient aussi d&apos; être entraînés dans de nouvelles opérations israéliennes contre le Hezbollah et ceux qui le soutiennent .
mais surtout , cela reviendrait à renoncer à ce qui est peut-être l&apos; occasion ultime d&apos; établir une paix consensuelle .
aussi , la condition préalable à la création d&apos; une force internationale pour le Liban sud doit être le renouvellement par Israël de son engagement à l&apos; égard de la &amp; quot ; feuille de route &amp; quot ; et des négociations avec les Palestiniens pour la constitution d&apos; un véritable Etat palestinien .
c&apos; est avec cet objectif en tête qu&apos; Israël doit négocier avec les représentants palestiniens démocratiquement élus .
de telles négociations seront sûrement difficiles et il n&apos; est pas sûr qu&apos; elles aboutissent .
mais cela ne peut plus être un argument contre la diplomatie , maintenant que l&apos; unilatéralisme israélien apparaît une fois de plus comme une stratégie sans issue .
seul un Etat d&apos; Israël qui veut réellement assurer sa sécurité par un accord au lieu de l&apos; imposer à ses voisins peut contribuer aux efforts de la communauté internationale pour apporter la stabilité au Liban et au-delà .
il est vrai que certains pays , notamment les US , risquent de s&apos; opposer à faire d&apos; un tel revirement de la politique israélienne une condition à la création d&apos; une force internationale . il n&apos; est donc pas sûr qu&apos; un consensus puisse être réuni pour cela au sein de l&apos; OTAN , de l&apos; UE ou de l&apos; ONU , et s&apos; il se faisait , Israël pourrait simplement refuser de s&apos; y plier .
ces deux perspectives à elles seules pourraient être suffisantes pour rejeter ce projet .
la création d&apos; une force internationale pour le Liban sud n&apos; a de sens que dans le cadre de la recherche de la paix au niveau de toute la région , pas en tant qu&apos; appendice de la stratégie actuelle d&apos; Israël .
l ’ arrestation de 17 personnes accusées de terrorisme au Canada met en évidence , dans tout l ’ Occident , un effroi et une prise de conscience du caractère inévitable de la menace qui trouve son origine dans son caractère national .
mais que savons-nous vraiment de ces meurtriers qui vivent parmi nous ?
nous connaissons bien sûr les grandes lignes de leur fondamentalisme universel et nous avons une vague idée de ce qu ’ est Al Qaida , ce réseau décentralisé de cellules présentes dans de nombreux pays , qui cherche à acquérir des arsenaux chimiques , biologiques et peut-être même nucléaires .
nous connaissons aussi les objectifs à long terme de leurs dirigeants : s ’ emparer du pouvoir dans les États à population musulmane , et pour cela agresser les États qui soutiennent les régimes laïques du monde islamique .
nous savons enfin que les leaders de cette vague de fanatisme ne sont pas très nombreux , mais qu ’ ils bénéficient aujourd ’ hui de la sympathie de millions de musulmans ordinaires .
il a toujours existé des individus fanatiques , prêts à mourir comme à tuer au nom de leurs convictions .
mais ils semblent bien plus dangereux aujourd ’ hui du fait des avancées technologiques qui ont « démocratisé » la fabrication des bombes .
après tout , les attentats de Londres et Madrid l ’ ont démontré , il suffit d ’ un téléphone portable pour faire exploser une bombe , ou une série de bombes , d ’ une mortelle efficacité .
nos libertés et notre aisance sociale participent également de la menace .
on peut se déplacer dans le monde entier assez facilement et à moindre coût .
les immigrés peuvent s ’ installer dans de nouvelles sociétés et dans des États démocratiques , ils peuvent vivre totalement libres de toute surveillance .
notre liberté leur sert d ’ outils .
comment combattre un ennemi aussi amorphe ?
le président George W. Bush a déjà montré ce qu ’ il ne faut pas faire : son invasion et son occupation de l ’ Irak montrent que s ’ attaquer directement aux États musulmans ne fait qu ’ alimenter le fanatisme .
bien sûr , le bain de sang irakien ne doit pas pousser les pays civilisés à baisser les bras face aux menaces terroristes islamistes , mais nous devons reconnaître que cette situation de conflit , d ’ occupation et de soumission provoque l ’ humiliation et le ressentiment de très nombreux individus , émotions ensuite canalisées dans les réseaux terroristes .
le Premier Ministre Tony Blair a beau proclamer que les attentats londoniens de juillet dernier n ’ ont rien à voir avec la guerre dans laquelle est engagé son pays , les auteurs des actes terroristes eux-mêmes ont dit exactement le contraire lorsqu ’ ils ont été arrêtés .
voici comment un des terroristes de Madrid décrit la préparation psychologique à laquelle leur chef les soumettait : il leur « faisait regarder des DVD montrant des images de la guerre en Irak , principalement des images de femmes et d ’ enfants tués par les militaires américains et anglais » .
ces images existent bien , tout comme celles de la prison d ’ Abou Ghraib ou du camp de Guantanamo , et elles sont un recruteur plus efficace au service du terrorisme que les sermons des mosquées aux mains des radicaux .
en bref , des bombes larguées de plusieurs milliers de mètres d ’ altitude ne tuent pas moins aveuglément les innocents que des charges explosives placées dans les wagons d ’ un train .
le reconnaître ne revient pas à chercher des excuses au terrorisme mais à faire le premier pas vers la compréhension de ses causes et donc vers son élimination .
surtout , cela revient à admettre que les sociétés démocratiques doivent utiliser des tactiques à la fois politiques et policières pour affronter les terroristes fanatiques .
la politique est nécessaire pour la simple raison qu ’ il est impossible pour la police ou une armée d ’ occupation de forcer des centaines de millions de musulmans à remiser leur hostilité .
cette action politique implique , concrètement , de quitter rapidement le territoire irakien comme de trouver une solution équitable au conflit israélo-palestinien , ce qui suppose la fin de l ’ occupation de tous les territoires palestiniens .
cette extinction des foyers les plus brûlants n ’ entamera pas le fanatisme des militants les plus endurcis et des activistes suicidaires ni ne supprimera l ’ avidité et la hargne évidentes de ceux qui mènent la rage islamique .
mais elle privera les uns et les autres de la sympathie des masses qui considèrent que les fanatiques sont les seuls à défendre les valeurs « islamiques » et les peuples musulmans opprimés .
les actions policières constituent la seconde partie d ’ une stratégie efficace .
il faut déployer des efforts plus importants en termes d ’ infiltration des réseaux et de connaissance approfondie des structures sociales formées par les terroristes afin de bloquer leurs moyens financiers .
ce qui impliquerait la suppression des « paradis fiscaux » , la mise en place d ’ écoutes téléphoniques et l ’ identification des individus particulièrement dangereux .
les actions policières doivent être impitoyables , même si pour cela il faut multiplier les contrôles et les surveillances .
c ’ est précisément pour ne pas entrer dans une psychose sécuritaire collective , qu ’ il faudra modifier ici ou là l ’ équilibre toujours instable entre sécurité et liberté .
alors que l ’ Union européenne accuse un grand retard par rapport aux Etats-Unis en matière d ’ armement conventionnel , elle est sans doute bien meilleure pour combattre le terrorisme .
pour des raisons propres à son histoire , elle possède une plus grande maturité politique qui lui permet d ’ échapper à la vision manichéenne du monde de George Bush – qui n ’ a fait que consolider le fanatisme des ennemis au lieu de le saper .
sa situation géographique lui permet de jouir d ’ une meilleure connaissance des pays arabes et musulmans et d ’ une grande familiarité avec leur population .
l ’ Occident peut et doit gagner cette lutte pour la défense des valeurs qu ’ il chérit .
il se pourrait même qu ’ il trouve en chemin la nouvelle motivation dont il a urgemment besoin pour consolider son unité en péril .
nous avons vu récemment à l&apos; oeuvre la puissance destructrice de la nature .
alors que beaucoup des chefs d&apos; Etat de la planète se retrouvent au Sommet de la Terre à Johannesburg pour discuter des menaces qui pèsent sur notre environnement , de nombreuses régions du monde subissent inondations , sécheresses , mauvaises récoltes , feux de forêt ou même de nouvelles maladies .
la relation de l&apos; homme avec la nature est un thème aussi vieux que l&apos; espèce humaine , mais elle évolue de manière complexe .
il faut que le Sommet de la Terre reconnaisse la nécessité de plus de recherche scientifique et de davantage de coopération internationale .
inondations et sécheresses ont existé de tout temps , mais leur fréquence , leur intensité et leur impact économique va croissant depuis plusieurs années .
les demandes d&apos; indemnisation pour catastrophe naturelle ont atteint des sommets durant les années 1990 , ce qui laisse à penser que leur coût social va grandissant .
les dégâts dus à des phénomènes climatiques exacerbés comme El Niño en 1997-98 ont joué un rôle majeur dans les récentes crises économiques .
l&apos; Indonésie et l&apos; Equateur entre autres , n&apos; ont pas pu résister aux crises financières de 1997-98 qui étaient liées en partie aux dégâts causés à l&apos; agriculture par El Niño .
les changements climatiques sont dus notamment à la surpopulation .
essentiellement à cause des progrès de ces 200 dernières années , la population de la Terre a été multipliée par sept , passant de 900 millions en 1800 à plus de 6 milliards aujourd&apos; hui , dont beaucoup résident dans des zones géographiques vulnérables .
plus de deux milliards de personnes vivant à moins de 100 kilomètres d&apos; une mer ou d&apos; un océan peuvent être touchés en cas de tempête , d&apos; inondation ou d&apos; augmentation du niveau des mers provoquées par le réchauffement de la planète .
des centaines de millions de personnes habitent au pied des montagnes , dans des régions semi-desertiques ou dans des régions habituellement bien arrosées , mais où la récolte est souvent mauvaise à cause du manque de pluie .
partout l&apos; homme agit sur l&apos; environnement , souvent de manière contre-productive , en particulier dans les pays pauvres .
l&apos; augmentation de la population dans les zones rurales de l&apos; Afrique conduit à une agriculture plus intensive , ce qui appauvrit les sols .
lorsque l&apos; Afrique du Sud est touchée par la sécheresse , comme cette année , des dizaines de millions de familles de paysans pauvres luttent pour leur survie .
la simultanéité du changement climatique et de l&apos; extension incontrôlée du sida à cause de la pauvreté de l&apos; Afrique a des effets dévastateurs .
en Afrique du Sud , des millions d&apos; orphelins vivent avec des grands-parents trop vieux ou trop faibles pour assurer le quotidien .
avec l&apos; arrivée d&apos; El Niño , il est probable que la sécheresse va se prolonger jusqu&apos; à l&apos; année prochaine .
les changements climatiques , la disparition d&apos; espèces animales ou végétales et la dégradation de l&apos; écosystème nous montrent que les modifications de l&apos; environnement ne sont pas uniquement locales .
pour la première fois de son Histoire , l&apos; Homme perturbe l&apos; environnement à l&apos; échelle de la planète .
dû essentiellement à l&apos; utilisation des combustibles fossiles par les pays riches , le réchauffement climatique est sans doute une cause de la fréquence et de la gravité des sécheresses , des inondations et des tempêtes tropicales dévastatrices que nous connaissons depuis quelques temps .
la fréquence et l&apos; intensité d&apos; El Niño depuis 25 ans sont peut-être aussi la conséquence de ce réchauffement .
les terribles inondations qui ont frappé la Chine ces dernières années sont probablement en partie la conséquence de l&apos; augmentation de la fonte des neiges sur les hauts plateaux du Tibet , liée à l&apos; élévation de la température .
ces risques environnementaux sont croissants , mais aussi complexes .
les effets d&apos; une modification de l&apos; environnement peuvent se manifester avec des années de retard et toucher une bonne partie de la planète .
ils peuvent aussi être indirects , ainsi les modifications dans l&apos; utilisation du sol peuvent contribuer à propager une épidémie en modifiant le mélange des espèces ou le rapport entre l&apos; homme et les animaux .
les hommes politiques ne sont pas capables de traiter ces problèmes , aussi les risques liés à l&apos; environnement continuent de croître sans que l&apos; on ne prenne les mesures voulues .
quand une catastrophe survient ( comme cela s&apos; est produit cette année avec les sécheresses et les inondations ) , on ne peut les tenir responsables des erreurs commises durant les décennies passées .
le Sommet de Johannesburg peut attirer l&apos; attention internationale sur ces problèmes urgents .
même s&apos; il n&apos; aboutit pas à grand chose , il n&apos; aura pas été inutile si les trois propositions suivantes sont adoptées :
les chefs d&apos; Etat doivent reconnaître les preuves scientifiques incontestables du risque de catastrophes écologiques majeures encouru par l&apos; humanité .
ils doivent investir une plus grande part du budget à la recherche en matière de protection de la nature et de développement des nouvelles technologies pour faire face aux dangers qui menacent l&apos; environnement .
ainsi , il est vital d&apos; investir dans les énergies renouvelables qui peuvent limiter le réchauffement de la planète
enfin , ils doivent s&apos; accorder à renforcer la coopération internationale en matière de protection de l&apos; environnement , de manière à éviter que des politiques nationales à courte vue et un peu irresponsables ne mènent à la destruction de l&apos; écosystème de la planète .
à première vue , la conférence des donateurs occidentaux et des nations arabes riches en pétrole cette semaine à Paris poursuit essentiellement les travaux des deux précédentes conférences multilatérales de 2001 et 2002 , destinées à aider le Liban à reconstruire ses infrastructures , après des années de guerre civile , de son occupation par Israël et à s ’ attaquer au problème de l ’ énorme dette publique du pays .
cette fois-ci les donateurs s ’ attacheront également à compenser les pertes directes et indirectes de 3,5 milliards de dollars dues à la guerre de l ’ été 2006 entre Israël et le Hezbollah , et la nouvelle augmentation de la dette publique , qui atteint le montant vertigineux de 40,6 milliards de dollars , équivalant à 180 pour cent du PIB libanais .
bien que l ’ ordre du jour de la conférence paraisse clair , « Paris III » a également un objectif politique à peine dissimulé : soutenir le gouvernement du Premier ministre libanais Fouad Siniora face au mouvement de protestation mené par le Hezbollah , et par là même limiter l ’ influence de la Syrie et de l ’ Iran , les appuis régionaux du Hezbollah .
mais les pays occidentaux ont tout intérêt à agir avec la plus grande prudence .
ils courent le risque de se retrouver impliqués de manière partiale dans les affaires internes libanaises .
ils doivent également prendre garde à ne pas faire le jeu de l ’ Arabie saoudite , de l ’ Égypte et de la Jordanie – qui ne sont pas précisément des modèles de démocratie - pressés d ’ affronter ce qu ’ ils qualifient d ’ « axe » du pouvoir chiite , allant de l ’ Iran au Liban en passant par la Syrie , et l ’ Irak .
voyons les faits .
les Etats-Unis et la France , qui ont pris la tête des pays occidentaux à la conférence , ont tous deux confirmé la « nature démocratique et constitutionnelle » du gouvernement Siniora .
cela est vrai , mais en partie seulement . le système politique libanais , d ’ ordre confessionnel , donne aux chiites seulement 21 pour cent des sièges parlementaires , alors qu ’ ils représentent près de 40 pour cent de la population .
les sunnites , qui comptent au plus pour 20 pour cent de la population , ont droit à la fonction étatique détenant le plus de pouvoir exécutif , celle de Premier ministre .
de plus , le Courant du futur , sunnite et anti-syrien , auquel appartient Siniora , a fait en sorte que cette injustice perdure dans la composition du Parlement actuel en ne tenant pas compte de l ’ opposition et en insistant sur la tenue d ’ élections générales en 2005 basées sur la loi électorale inéquitable imposée par la Syrie en 2000 .
les pays occidentaux devraient réfléchir avant d ’ écarter d ’ emblée l ’ opposition libanaise comme étant un simple auxiliaire de la Syrie et de l ’ Iran .
ils devraient plutôt donner suite aux propositions des médiateurs de la Ligue arabe sur des réformes électorales immédiates et la tenue d ’ élections parlementaires anticipées .
en même temps , ils doivent demander que l ’ opposition approuve la mise sur pied d ’ un tribunal international chargé de se prononcer sur l ’ assassinat de l ’ ancien Premier ministre Rafiq Hariri , une fois que ce tribunal aura clarifié et restreint les règles excessivement complexes des Nations unies qui régissent actuellement cette enquête .
les dirigeants occidentaux devraient également noter que les électeurs du Hezbollah et de son allié , le Mouvement patriotique libre , majoritairement chrétien , dirigé par le candidat à l ’ élection présidentielle Michel Aoun , seront les plus durement touchés par les réformes administratives et économiques proposées par Siniora , en particulier la levée des subventions sur les carburants et la forte augmentation de la TVA .
déjà , la Confédération générale des travailleurs du Liban , forte de 200.000 membres , a rejoint le cortège de l ’ opposition et il est fort probable que les propositions de Siniora alimenteront davantage encore le nationalisme populiste .
ces événements pourraient être qualifiés de réaction conservatrice et prévisible à des réformes pressantes , si ce n ’ étaient les piètres résultats de l ’ élite économique sunnite , qui s ’ est plutôt bien accommodée de la domination syrienne pendant plusieurs années .
l ’ un des legs de Hariri a été l ’ octroi de licences quasi-monopolistiques à ses acolytes – notamment pour la téléphonie mobile – et de la gestion de la dette étatique à des taux extrêmement rentables confiée à des banques dans lesquelles ils avaient un intérêt direct .
cette élite est également responsable des politiques laxistes d ’ emprunts et de dépenses et de l ’ utilisation d ’ embauches massives dans le secteur public pour coopter des factions politiques , deux facteurs à l ’ origine de la dette faramineuse du Liban .
le véritable défi posé au Liban pour les puissances occidentales n ’ est pourtant ni les réformes constitutionnelles , ni la mise en place d ’ un tribunal international sur l ’ assassinat de Hariri .
il est probable que le gouvernement Siniora et l ’ opposition parviendront à un compromis dans les prochains mois , sans doute sur la base d ’ une proposition ou autre de la Ligue arabe .
le véritable défi est de trancher le nœud gordien qui unit le Hezbollah ( et la question de son désarmement ) , la Syrie et Israël en un triangle fatidique .
en d ’ autres termes , l ’ Occident doit préempter le retour des hostilités au Liban en cherchant à établir des pourparlers inconditionnels entre la Syrie et Israël sur le Golan .
faute de quoi , Paris III ne fera qu ’ éluder les questions politiques fondamentales et permettre ainsi le accumulation des conflits pour l ’ avenir .
New YORK – Le guide spirituel de l ’ Inde , le mahatma Gandhi , a dit autrefois qu ’ il y a assez de tout dans le monde pour satisfaire aux besoins de l ’ homme , mais pas assez pour assouvir son avidité .
sa clairvoyance est plus que jamais d ’ actualité .
l ’ utilisation des ressources mondiales a aujourd ’ hui atteint ses limites .
nous en ressentons les effets chaque jour , avec des inondations , des sécheresses et des tempêtes catastrophiques – et par la flambée des prix des matières premières sur les marchés .
notre destin sera forgé soit par notre capacité à coopérer , soit par le choix d ’ une cupidité autodestructrice .
les limites imposées à l ’ économie mondiale sont récentes , liées à la taille sans précédent de la population mondiale et à la propagation d ’ une croissance économique également sans précédent à l ’ ensemble de la planète .
la Terre abrite aujourd ’ hui sept milliards d ’ individus , contre trois milliards il y a un demi siècle .
le revenu par tête moyen s ’ élève à 10.000 dollars par an , avec une moyenne de 40.000 dollars pour les pays riches et de 4000 dollars environ pour les pays en développement .
cela signifie que le PIB mondial avoisinait les 70.000 milliards de dollars en 2010 , contre 10.000 milliards en 1960 .
le taux de croissance de la Chine atteint près de 10 pour cent par an .
celui de l ’ Inde est presque le même .
l ’ Afrique , longtemps à la traîne , enregistre une croissance annuelle du PIB de 5 pour cent environ . dans l ’ ensemble , la croissance des pays en développement s ’ approche de 7 pour cent par an , et celle des pays avancés de 2 pour cent , soit une moyenne mondiale de 4,5 pour cent .
sous bien des aspects , ces chiffres sont une bonne nouvelle .
la croissance rapide des pays en développement contribue à réduire la pauvreté .
en Chine , par exemple , l ’ extrême pauvreté , qui affectait plus de la moitié de la population il y a trente ans , ne concerne plus que 10 pour cent des Chinois .
il y a pourtant une autre face de la croissance économique mondiale que nous devons clairement comprendre .
si l ’ économie mondiale poursuit sa croissance actuelle , de 4-5 pour cent par an , elle aura doublé de taille dans 20 ans .
les 70.000 milliards de dollars actuels s ’ élèveront à 140.000 milliards avant 2030 et à 280.000 milliards avant 2050 si nous extrapolons à partir du taux de croissance actuel .
notre planète n ’ a pas les ressources naturelles pour s ’ accommoder d ’ une telle croissance exponentielle , si nous laissons l ’ avidité prendre le dessus .
aujourd ’ hui déjà , le poids de l ’ économie mondiale étouffe la nature , épuise rapidement les réserves d ’ énergies fossiles créées sur des millions d ’ années , tandis que le changement climatique provoqué par cette consommation énergétique entraîne des instabilités importantes au niveau des températures et de la pluviométrie et des tempêtes extrêmes .
ces pressions se répercutent sur les marchés .
le prix du baril de pétrole a dépassé les 100 dollars , alors que les Etats-Unis , la Chine , l ’ Inde et les autres pays importateurs de pétrole se précipitent sur les réserves disponibles , en particulier celles du Moyen-Orient .
les denrées alimentaires ont également atteint des sommets historiques , contribuant à la pauvreté et à l ’ instabilité politique .
nous avons d ’ un côté plus de bouches à nourrir et un pouvoir d ’ achat plus élevé en moyenne .
de l ’ autre , des vagues de chaleur , des sécheresses , des inondations et d ’ autres désastres provoqués par le changement climatique qui détruisent les récoltes et provoquent une pénurie de céréales sur les marchés mondiaux .
ces derniers mois , des sécheresses importantes ont frappé les régions productrices de céréales d ’ Ukraine et de Russie et des inondations gigantesques ont dévasté des régions du Brésil et de l ’ Australie . aujourd ’ hui , la sécheresse menace le grenier à blé du nord-est de la Chine .
une autre menace se profile à l ’ horizon .
dans plusieurs régions très peuplées du monde , dont les greniers à blé du nord de l ’ Inde et de la Chine et le MidWest américain , les paysans puisent dans la nappe phréatique pour irriguer leurs cultures .
les réserves en eau des grands aquifères s ’ épuisent peu à peu .
dans certains endroits de l ’ Inde , le niveau de la nappe phréatique a chuté de plusieurs mètres par an ces dernières années .
certains puits profonds sont sur le point de se tarir et la salinité de l ’ eau augmente au fur et à mesure que l ’ eau des océans infiltre les aquifères .
une catastrophe nous attend si nous ne changeons pas .
c ’ est ici que le propos de Gandhi prend toute sa pertinence .
si nos sociétés sont gouvernées par la cupidité , avec des riches qui font tout pour s ’ enrichir davantage , la crise imminente des ressources naturelles creusera un fossé toujours plus grand entre les riches et les pauvres – et donnera sans doute lieu à des luttes toujours plus violentes pour la survie .
les riches tenteront d ’ utiliser les moyens en leur pouvoir pour accaparer plus de terres , plus d ’ eau et plus de ressources énergétiques , en ayant si nécessaire recours à des méthodes brutales .
les Etats-Unis ont déjà appliqué une stratégie de militarisation du Moyen-Orient dans l ’ espoir naïf de se garantir des ressources énergétiques .
la concurrence pour ces ressources s ’ intensifie , et les pays grands consommateurs d ’ énergie comme l ’ Inde , la Chine et d ’ autres surenchérissent pour des ressources qui vont s ’ épuisant .
l ’ Afrique est le théâtre d ’ une telle lutte de pouvoir .
la flambée des prix des denrées alimentaires a donné lieu à des saisies de terres par des politiciens puissants qui vendent de vastes étendues de terres arables à des investisseurs étrangers , en dédaignant les droits de propriété traditionnels des petits cultivateurs .
les investisseurs prévoient de leur côté d ’ industrialiser des cultures à l ’ exportation , ne laissant presque rien aux populations locales .
dans tous les grands pays du monde – les Etats-Unis , le Royaume-Uni , la Chine , l ’ Inde et ailleurs – les riches ont vu leurs revenus démultipliés et leur pouvoir politique s ’ accroître .
l ’ économie américaine est aux mains des milliardaires , de l ’ industrie pétrolière et d ’ autres secteurs clés .
les mêmes tendances commencent à se faire jour dans les économies émergentes , parallèlement à une croissance de la richesse et au développement de la corruption .
si l ’ avidité l ’ emporte , le moteur de la croissance économique épuisera les ressources naturelles , laissera les pauvres sur le bas-côté et nous entraînera dans une grave crise politique , économique et sociale .
l ’ alternative est de choisir la voie de la coopération politique et sociale , à la fois au sein de chaque pays et au plan international .
il y aura suffisamment de ressources et de richesses si nous convertissons nos économies à des sources d ’ énergies renouvelables , à des méthodes de production agricole durable , et adoptons une taxation raisonnable des riches .
cette voie est celle d ’ une prospérité partagée grâce à de meilleures technologies , à une équité politique et une prise de conscience morale .
New YORK – Baruch Spinoza , le philosophe hollandais du XVIIe siècle , Benjamin Disraeli , le Premier ministre britannique du XIX e siècle , et Nicolas Sarkozy , le président français du XXI e siècle , ont tous un point commun : ce sont des enfants d ’ immigrés .
les individus ont migré vers d ’ autres pays depuis des milliers d ’ années – pour échapper à leur situation , pour faire fortune , pour être libre , ou juste pour commencer une nouvelle vie .
ils ont souvent enrichi leur patrie d ’ adoption en réalisant de grandes choses , ou en ayant des enfants qui les réalisèrent .
les nouvelles vagues d ’ immigration sont rarement , ou jamais , appréciées , mais elles sont souvent nécessaires .
au cours du dernier demi siècle , des vagues successives d ’ immigrés en provenance d ’ Afrique du Nord et de Turquie se sont installées dans les pays d ’ Europe de l ’ Ouest , non en raison de la générosité occidentale , mais parce qu ’ ils ont occupé des emplois dans les autochtones ne voulaient plus .
ils furent toutefois considérés comme des travailleurs temporairement présents , et pas comme des immigrés .
l ’ idée était qu ’ une fois leur travail effectué , les immigrés rentraient chez eux .
lorsqu ’ il devint clair que la plupart préféraient rester , et qu ’ ils furent rejoints par leur famille , souvent nombreuse , la nationalité de leur pays d ’ accueil leur fut accordée , la plupart du temps avec réticence , mais sans qu ’ ils soient pour autant traités comme de véritables citoyens .
les xénophobes , ainsi que les idéologues de gauche du multiculturalisme , considèrent ces nouveaux Européens comme tout à fait distincts des personnes nées dans le pays , bien que pour des raisons différentes .
les avocats du multiculturalisme perçoivent les tentatives d ’ intégration des étrangers comme une nouvelle variante du racisme colonialiste , tandis que les xénophobes n ’ aiment simplement pas toute personne qui a l ’ air , qui parle ou qui sent différemment .
nous qui vivons dans des pays dont la population vieillit rapidement , comme en Europe occidentale ou au Japon , avons toujours besoin des immigrés .
sans eux , des institutions essentielles , comme les hôpitaux , manqueraient de personnel , et de plus en plus de personnes âgées devraient être prises en charge par des jeunes de moins en moins nombreux .
et pourtant beaucoup de politiciens traitent aujourd ’ hui l ’ immigration comme un désastre , en Europe en particulier .
de nouveaux partis populistes obtiennent un nombre important de voix simplement en agitant l ’ épouvantail des horreurs supposées de l ’ islam , ou d ’ un choc des civilisations .
mais pour ces populistes , les véritables ennemis – pires peut-être que les immigrés mêmes – sont les « élites cosmopolites » qui tolèrent , voire encouragent ces horreurs .
les politiciens traditionnels ont tellement peu de cette démagogie populiste qu ’ ils finissent la faire leur .
le manque d ’ intégration des immigrés non-occidentaux dans des pays comme la France , l ’ Allemagne ou les Pays-Bas est souvent exagéré par des alarmistes hystériques . l ’ Europe est après tout loin d ’ être « islamisée » .
mais le fait que certains jeunes originaires d ’ Afrique , de l ’ Asie du Sud ou du Moyen-Orient se sentent tellement aliénés dans le pays européen de leur naissance qu ’ ils sont prêts à assassiner leurs concitoyens au nom d ’ une idéologie religieuse révolutionnaire , signifie qu ’ un véritable problème se pose .
autrefois , les enfants des immigrés , même s ’ ils ne se sentaient pas particulièrement bienvenus , avaient rarement l ’ envie de faire exploser l ’ endroit dans lequel leurs parents s ’ étaient établis .
les politiques suivies par certains pays musulmans sont partiellement à blâmer .
l ’ extrémisme islamiste est un credo révolutionnaire auquel des jeunes vulnérables peuvent facilement se rallier , pour se donner un sentiment de pouvoir et d ’ appartenance .
les hindous , les chrétiens et les bouddhistes n ’ ont pas ce genre de cause religieuse , raison pour laquelle le terrorisme politique est largement le fait de musulmans .
mais comme le démontrent les émeutes sporadiques dans les cités peuplées par des immigrés de nationalité française , la violence n ’ est pas uniquement le fait de musulmans .
les politiques nationales en sont en partie responsables , mais elle s ’ explique surtout par des politiques d ’ immigration complètement inadéquates dans tous les pays de l ’ Union européenne .
contrairement au Canada et aux Etats-Unis , les immigrés économiques n ’ ont pas le droit de devenir des citoyens de ces pays en échange du travail nécessaire qu ’ ils effectuent .
mais les États providence européens sont mieux équipés pour venir en aide aux demandeurs d ’ asile et autres dépendants qu ’ à ceux qui cherchent du travail .
lorsque les politiciens européens affirment que la France , l ’ Allemagne ou les Pays-Bas ne sont pas des terres d ’ accueil traditionnelles des immigrés , comme les Etats-Unis , ils ont raison jusqu ’ à un certain point , comme le démontre l ’ exemple de Spinoza , Disraeli et Sarkozy .
ce qui est par contre sûr est qu ’ un nombre important d ’ immigrés s ’ est accumulé dans plusieurs pays sur une courte période de temps et de manière chaotique , donnant l ’ impression qu ’ aucun gouvernement n ’ a jamais eu de contrôle sur la situation .
les enfants des travailleurs invités se sentent rejetés .
les réfugiés se morfondent , impuissants , dans des centres d ’ accueil , ou sont soupçonnés d ’ être des tricheurs .
et les anciens colonisés , bien que souvent très bien intégrés , portent fréquemment les cicatrices d ’ une histoire coloniale troublée .
le Japon , et même les Etats-Unis , connaissent également ces problèmes .
le gouvernement japonais a purement et simplement expulsé les travailleurs immigrés iraniens quand les emplois se sont raréfiés .
mais il ne sera pas si facile de faire de même avec les centaines de milliers de Chinois qui vivent au Japon sans pour autant bénéficier de droits civiques .
le même constat vaut pour les Mexicains qui travaillent aux Etats-Unis , souvent illégalement .
des millions de personnes dans le monde vivent dans les limbes – qu ’ on ait besoin d ’ eux , ou qu ’ on les prenne en pitié , dans tous les cas , elles ne sont pas bienvenues .
il n ’ existe pas de remède simple ou rapide à ce problème , en particulier dans des temps difficiles au plan économique .
mais l ’ Europe – et le Japon d ’ ailleurs – devraient commencer par légaliser l ’ immigration économique , en définissant les emplois disponibles , et en accueillant ceux qui les occuperont , non comme travailleurs invités , mais comme citoyens à part entière .
c ’ est une région qui fait partie d ’ un pays que nous partageons avec les Palestiniens .
un pays que nous appelons Israël et qu ’ ils appellent la Palestine .
un million et demi de personnes vivent à Gaza .
ils font partie d ’ un peuple , dont 1,3 million d ’ autres personnes vivent en Israël et 2 autres millions en Cisjordanie .
les hommes et les femmes de Gaza sont nos voisins et nous vivons côte à côte depuis longtemps , même si une frontière nous sépare .
nos maisons et nos villes ne sont qu ’ à quelques kilomètres les unes des autres , nos champs touchent les leurs .
les hommes de Gaza , ces activistes ou ces policiers du Hamas que nous observons à travers nos jumelles militaires , étaient auparavant les activistes et les policiers du Fatah .
ils sont nés à Gaza , ou y ont été poussés comme réfugiés pendant la guerre de 1948 , ou d ’ autres guerres . au cours des années , ils ont travaillé tour à tour comme maçons pour construire nos maisons , à la plonge dans les restaurants où nous mangeons , comme marchands chez qui nous nous approvisionnons et comme ouvriers dans les serres de nos kibboutz .
ce sont nos voisins , et ils le resteront .
donc quand nous décidons de leur faire la guerre , nous devons faire très attention au caractère de cette guerre , à sa durée , et à l ’ effet de sa violence .
nous , Israéliens , n ’ avons pas le pouvoir d ’ extirper le gouvernement du Hamas de Gaza , comme nous n ’ avions pas le pouvoir d ’ éliminer l ’ Organisation de libération de la Palestine ( OLP ) comme représentant des aspirations nationales du peuple palestinien , ou le Hezbollah du Liban dans la guerre de 2006 .
Ariel Sharon Menahem Begin sont allés jusqu ’ à Beyrouth au début des années 1980 , en versant un lourd tribut de sang , pour essayer d ’ éliminer l ’ OLP – dénouement que nous ne pouvons pas obtenir .
et que s ’ est-il passé ?
Sharon , puis Benjamin Netanyahu , ont fini tous deux par s ’ asseoir à la table des négociations avec Yasser Arafat et ses représentants , pour parvenir à un accord .
l ’ ancien député d ’ Arafat , Abou Mazen , est souvent invité , et bien accueilli , dans notre pays .
nous les Israéliens , nous devons nous mettre à comprendre ce simple fait : les Arabes ne sont pas des créatures métaphysiques mais des êtres humains , et les êtres humains ont la capacité de changer .
après tout , nous les Israéliens , nous changeons de position , nous modérons nos opinions et nous nous ouvrons à de nouvelles idées .
alors nous ferions bien de nous ôter cette illusion de la tête , aussi vite que possible , que nous pouvons en quelque sorte annihiler les gens du Hamas ou les éradiquer de la bande de Gaza .
travaillons plutôt avec prudence et bon sens à parvenir à un accord raisonnable et minutieux pour un cessez-le-feu durable et inspiré de la perspective que le Hamas a la capacité de changer .
un changement comme celui-là est envisageable et on peut s ’ y conformer .
on a vu au cours de l ’ histoire se produire maintes fois de telles transformations du cœur et de l ’ esprit .
même si , à compter d ’ aujourd ’ hui , nous nous efforçons d ’ obtenir une trêve aussi solide , nous pouvons être certains qu ’ inévitablement , nous avons devant nous d ’ autres jours de guerre .
mais ce sera au moins avec la conscience que nous ne sommes pas en train de nous battre pour un objectif irréalisable , qui ne peut résulter que dans le sang et la désolation – un sang et une désolation qui pèseront sur la mémoire collective des fils et petit-fils de nos voisins , qui resteront nos ennemis , même si la toupie continue de tourner .
l ’ occident a dominé le monde depuis la révolution industrielle .
aujourd ’ hui , cette domination semble menacée par les héritiers de l ’ Asie de l ’ Est du confucianisme , l ’ idéologie par excellence de la cohésion d ’ État .
les siècles d ’ éducation en matière de confucianisme furent aussi importants à la montée de la super-croissance des économies de l ’ Asie de l ’ Est que la conjonction du protestantisme et la montée du capitalisme le furent pour l ’ occident .
les principes du confucianisme offrent toujours un compas intérieur pour la plupart des Asiatiques de l ’ Est en notre époque de post-confucianisme , tout comme les admonitions bibliques restent un standard occidental en notre époque post-religieuse .
la poussée fondamentale du confucianisme a peu changé depuis que les disciples de Confucius enregistrèrent ses aphorismes , une génération avant l ’ époque de Socrate .
le confucianisme , en effet , est devenu l ’ idéologie officielle de l ’ État chinois deux siècles avant la naissance du Christ .
le confucianisme fut essentiellement une justification philosophique gouvernementale d ’ une bureaucratie éclairée sous l ’ égide d ’ un dirigeant vertueux .
la vertu assurait l ’ harmonie entre l ’ homme et la nature , ainsi que l ’ obéissance au sein d ’ une société stratifiée .
comme l ’ exprimait un classique du confucianisme , posséder une certaine vertu acquiert le peuple au dirigeant .
posséder le peuple lui acquiert le territoire .
posséder le territoire lui garantie ses richesses .
en possession de ces richesses , il bénéficie des ressources nécessaires aux dépenses .
la vertu est à la racine , la richesse n ’ est que le résultat .
lors de la renaissance néo-confucianiste des onzième et douzième siècles , une dimension métaphysique s ’ y greffa pour combler le vide qu ’ avaient mis à nu les avancées bouddhistes en Chine .
ainsi , un bon disciple de Confucius put , sans tomber dans le cas de conscience , rejeter la renonciation bouddhiste du monde .
la réaffirmation des préceptes fondamentaux rétablit la primauté du confucianisme en Chine et dans les États voisins , qui resta incontesté pendant 700 ans .
le néo-confucianisme offrit une idéologie de base aux voisins admiratifs de la Chine – le Japon , la Corée , le Vietnam – jusqu ’ à l ’ avènement de l ’ occident .
ses préceptes étaient très bien adaptés aux civilisations agraires installées , sophistiquées , de l ’ Asie de l ’ Est d ’ avant le dix-neuvième siècle , parce qu ’ ils ont tissé dans le même fil société et politie d ’ une manière calculée pour promouvoir stabilité et harmonie .
la garantie ultime de l ’ harmonie résidait dans la justesse de son dirigeant , ce qui lui permettait de bénéficier du « mandat des cieux » : le peuple avait le droit , le devoir en fait , de se rebeller contre tout tyran .
tandis que le fondement éthique du néo-confucianisme était essentiel , les Chinois comprirent également le besoin d ’ une bureaucratie aux motifs moraux et perfectionnèrent ainsi au septième siècle le premier système d ’ examen au monde afin de sélectionner les bureaucrates , avec pour programme les canons du confucianisme .
le système néo-confucianiste n ’ était bien sûr pas insensible aux appétits de l ’ humanité .
nombres d ’ empereurs confucianistes furent brutaux .
pourtant , la stabilité restait acquise .
la Chine ne connut qu ’ un seul changement de dynastie entre 1368 et la fin de l ’ ère impériale en 1911 .
les shoguns Tokugawa , qui achevèrent la réunification japonaise en 1600 , restèrent au pouvoir pendant plus de deux siècles et demi .
en Corée , la dynastie Yi régna de 1382 à la date de la conquête japonaise en 1910 .
les rébellions et soulèvements populaires périodiques ne furent pas éliminés , mais seul le Vietnam connut une dynastie dont la longévité fut source d ’ une guerre fratricide inextinguible .
la culture civile confucianiste offrit également la base d ’ une longue histoire d ’ autogestion réussie .
les Asiatiques de l ’ Est entrèrent dans le monde moderne des États nations en unités laïques conscientes de leur individualité .
par contre , le sous-continent indien , avec ses deux principales religions et une douzaine de groupes linguistiques d ’ importance , fut unifié à l ’ époque moderne sous la loi britannique .
la clé de la réussite des États post-confucianistes réside dans l ’ apprentissage appliqué .
les hommes de lettres du confucianisme , se détournant du travail manuel , laissèrent pousser leurs ongles mais n ’ affichèrent jamais aucune antipathie envers le monde des affaires .
le mythe de la réussite chinoise était celui du petit garçon paysan intelligent dont le village se réunissait pour faire son éducation et dont la réussite future produisait l ’ élévation de tous ceux qui l ’ avaient aidé sur son chemin vers le service civil .
dans l ’ absolu , l ’ État et la famille représentaient des images en miroir .
l ’ empereur était le pater familias par excellence , son gouvernement éclairé était récompensé par l ’ obéissance de ses ministres et de ses sujets , tandis que les membres de la famille étaient ancrés dans leurs relations hiérarchiques appropriées .
Nations et familles obéissantes les unes envers les autres restaient fidèles les unes aux autres .
le Japon de l ’ ère Meiji comprit tous les avantages qu ’ il y avait à faire de la nation un macrocosme de la famille .
un ordre impérial de 1890 soulignait les objectifs de l ’ éducation : les concepts confucianistes de loyauté , d ’ obéissance et de piété familiale furent transposés de la famille à la nation .
au même moment , Yen Fu , érudit chinois , dont les traductions d ’ Adam Smith , de John Stuart Mill , de Herbert Spencer et de Montesquieu firent l ’ objet de lectures jusque chez le jeune Mao , conclut également que la piété filiale encourageait des habitudes de subordination disciplinée envers l ’ autorité qui pouvaient s ’ appliquer à l ’ industrie et à la politie .
lors du siècle dernier , les États post-confucianistes se sont habitués à un monde pluriel d ’ États nations théoriquement égaux .
mais il est difficile de savoir jusqu ’ à quel point cet ajustement s ’ est produit .
si l ’ occident est perçu comme tentant de conserver le leadership qu ’ il vola 200 ans plus tôt en s ’ industrialisant le premier , refusant ainsi de manière permanente aux post-confucianistes les fruits de leur dynamisme , les Chinois , en particulier , en concluront que le pluralisme n ’ est que poudre aux yeux et que la vision du monde occidental reproduit en fait leur vision traditionnelle .
les batailles d ’ aujourd ’ hui sur les échanges et les monnaies pourraient bien devenir un Kulturkampf ( combat culturel ) .
dans quelques dizaines d ’ années , quand l ’ économie chinoise sera l ’ égale en taille de celle des États-Unis , il sera difficile de choisir un vainqueur .
autant que l ’ occident accepte le principe d ’ égalité dès aujourd ’ hui et lutte pour le maintenir .
dans les années 1990 , l&apos; Argentine mit en place des politiques qui relevaient à près de 80 % du programme néolibéral .
cela ouvrit son économie aux échanges commerciaux et aux capitaux internationaux ; elle chercha à garantir une inflation faible et une monnaie stable .
elle s&apos; efforça d&apos; améliorer son système légal de sorte que ses décisions soient en accord avec les lois internationales pour générer une certaine confiance quand au respect du droit contractuel , avec ou sans pots-de-vin .
cela n&apos; a pas marché .
pour autant , nul ne peut affirmer que les années 1990 furent catastrophiques , malgré leurs conséquences qui menèrent au terrible été 2002 .
la vie était bien plus difficile durant la Guerre sale des années 1970 , quand une armée dépouillée de tout honneur jetait les femmes du haut d&apos; hélicoptères dans l&apos; océan Atlantique sud et la guérilla urbaine tirait sur le peuple parce que ... parce que ... et bien simplement parce que !
les années 1980 ne furent guère meilleures .
s&apos; ouvrant par une crise de l&apos; endettement à son paroxysme causée par une hausse massive des taux d&apos; intérêt américains et de la valeur du dollar , la décennie se termina sur une hyper-inflation générée de l&apos; intérieur , qui causa un recul d&apos; une décennie à l&apos; Argentine , à la traîne des économies dirigeantes internationales .
au cours des années 1990 , par contraste , le PIB par tête de l&apos; Argentine s&apos; accrut de 25 % , avec des hauts et des bas , pour finalement perdre la totalité de ce gain de croissance au cours des quatre dernières années .
jusque la fin de l&apos; hiver dernier , les problèmes de l&apos; Argentine ne semblaient être guère plus qu&apos; un à-coup déplaisant mais temporaire , tout comme la crise de la « tequila » mexicaine des années 1994-1995 ou encore les crises de l&apos; Asie de l&apos; est dans les années 1997-1998 s&apos; avérèrent de simples interruptions momentanées , et non pas des tournants .
un tel optimisme est impossible de nos jours , et il y a peu d&apos; espoir que le récent crash boursier de ce pays n&apos; ait que des effets temporaires .
l&apos; opinion des institutions , telles que celle du sous-secrétaire d&apos; État américain à l&apos; économie , John Taylor , est que l&apos; effondrement de l&apos; Argentine n&apos; est imputable qu&apos; à sa classe politique .
je ne partage cette opinion qu&apos; en partie .
les dirigeants argentins furent prévenus à plusieurs reprises que le maintien d&apos; un taux des changes constant et le rattachement du peso au dollar risquait de causer une récession économique si la valeur du dollar augmentait .
les politiciens argentins furent également prévenus que leur politique du peso ne pouvait être soutenue sans que le rapport entre la dette nationale et le PIB ne chute .
